永赢基金管理有限公司
永赢国证港股通互联网交易型
开放式指数证券投资基金
招募说明书
基金管理人：永赢基金管理有限公司
基金托管人：兴业银行股份有限公司
二零二六年二月

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
1
重要提示
永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金（以下简称“本基
金”）于2025年12月24日获中国证券监督管理委员会证监许可〔2025〕2957号文
准予注册募集。
基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中
国证监会注册，但中国证监会对本基金募集申请的注册，并不表明其对本基金的
投资价值和市场前景做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
本基金标的指数为国证港股通互联网指数，编制方案为：
1、选样空间
在香港交易所上市并满足以下条件的股票：
（1）具备互联互通标的资格；
（2）公司最近一年无重大违规、财务报告无重大问题；
（3）公司最近一年经营无异常、无重大亏损；
（4）考察期内股价无异常波动；
（5）公司业务涉及互联网零售、互联网文娱、互联网软件、互联网服务等
相关领域。
2、选样方法
首先，剔除最近一年日均成交金额低于 1000 万港元或月均换手率不足
0.15%的股票。
然后，选取最近一年日均总市值排名最高的 30 只股票构成指数样本股。
3、指数计算
指数采用派氏加权法，依据下列公式逐日连锁计算：
4、样本股调整
（1）样本股定期调整
指数样本股每半年定期调整一次，于每年6月和12月的第二个周五的下一个
交易日实施。样本股调整方案通常在实施前两周公布。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
2
每次样本股调整数量不超过样本总数的10%。排名在样本数70%范围之内的
非原样本股按顺序入选，排名在样本数130%范围之内的原样本股按顺序优先保
留。
在确定新入选样本股后，在剩余股票中按总市值从高到低排序，选取样本数
量5%的股票作为备选样本股。
（2）样本股临时调整
当样本股退市或被调出港股通标的清单时，将其从指数样本中同步调出。产
生的样本空缺由备选样本股名单中排序最靠前的股票补足。
5、样本股权重调整
在指数计算中，设置权重调整因子，使单只样本股在每次定期调整时的权重
不超过15%，前五大样本股权重之和不超过60%。
权重调整因子每年调整2次，于样本股定期调整时实施。在下一个定期调整
日之前，权重调整因子一般固定不变。
当样本股名单发生变化时，调整因子进行相应调整。
有关标的指数具体编制方案及成份股信息详见国证指数网-指数详情
(http://www.cnindex.com.cn/)。
本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，
投资人在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，充分考虑自身的风险
承受能力，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括但不限于：
市场风险、信用风险、管理风险、流动性风险、操作风险、合规性风险、本基
金法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价可能不一致的风险、投
资于本基金的特有风险及其他风险等。投资于本基金的特有风险包括：标的指
数回报与股票市场平均回报偏离的风险、标的指数波动的风险、基金投资组合
回报与标的指数回报偏离的风险、跟踪误差控制未达约定目标的风险、基金份
额二级市场交易价格折溢价的风险、参考IOPV决策和IOPV计算错误的风险、
退市风险、标的指数变更的风险、指数编制机构停止服务的风险、成份股停牌
或退市的风险、投资者申购失败的风险、投资者赎回失败的风险、申购赎回清
单差错风险、申购赎回清单标识设置风险、基金管理人代理申赎投资者买券卖
券的风险、第三方机构服务的风险、投资金融衍生品的风险、投资资产支持证

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
3
券的风险、参与融资交易及转融通证券出借业务的风险、投资科创板股票的风
险、投资存托凭证的风险、投资港股通标的股票的风险等。
本基金为股票型基金，理论上预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型
基金与货币市场基金。本基金为指数型基金，主要采用完全复制法跟踪标的指数
的表现，理论上具有与标的指数以及标的指数所代表的股票市场相似的风险收益
特征。本基金投资港股通标的股票，需承担港股通机制下因投资环境、投资标的、
市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险。
本基金为指数基金，投资者投资于本基金面临跟踪误差控制未达约定目标、
指数编制机构停止服务、成份股停牌或退市等潜在风险，详见本招募说明书“风
险提示”部分。
本基金主要投资于标的指数成份股（含存托凭证）、备选成份股（含存托凭
证）。为更好地实现投资目标，本基金还可投资于非标的指数成份股（包括主板、
科创板、创业板以及其他经中国证监会允许发行上市的股票、存托凭证）、港股
通标的股票、债券（包括国债、地方政府债、政府支持机构债、政府支持债券、
金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、超短期融资券、
可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券、次级债等）、资产支持证券、
债券回购、银行存款、同业存单、货币市场工具、衍生品（包括股指期货、国债
期货、股票期权）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但
须符合中国证监会的相关规定）。在正常市场环境下本基金的流动性风险适中。
在特殊市场条件下，如证券市场的成交量发生急剧萎缩、基金发生巨额赎回以及
其他未能预见的特殊情形下，可能导致基金资产变现困难或变现对证券资产价格
造成较大冲击，发生基金份额净值波动幅度较大、无法进行正常赎回业务、基金
不能实现既定的投资决策等风险。
本基金将股指期货纳入到投资范围当中，股指期货采用保证金交易制度，由
于保证金交易具有杠杆性，当出现不利行情时，股价、指数微小的变动就可能会
使投资者权益遭受较大损失。股指期货采用每日无负债结算制度，如果没有在规
定的时间内补足保证金，按规定将被强制平仓，可能给投资带来重大损失。
本基金将国债期货纳入到投资范围当中，国债期货是一种金融合约。投资于
国债期货需承受市场风险、基差风险、流动性风险等。国债期货采用保证金交易

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
4
制度，当相应期限国债收益率出现不利变动时，可能会导致投资人权益遭受较大
损失。国债期货采用每日无负债结算制度，如果没有在规定的时间内补足保证金，
按规定将被强制平仓，可能给投资带来较大损失。
本基金将股票期权纳入到投资范围当中，股票期权交易采用保证金交易的方
式，投资者的潜在损失和收益都可能成倍放大，尤其是卖出开仓期权的投资者面
临的损失总额可能超过其支付的全部初始保证金以及追加的保证金，具有杠杆性
风险，可能给投资带来重大损失。
本基金可投资资产支持证券，资产支持证券（ABS）是一种债券性质的金融
工具，其向投资者支付的本息来自于基础资产池产生的现金流或剩余权益。与股
票和一般债券不同，资产支持证券不是对某一经营实体的利益要求权，而是对基
础资产池所产生的现金流和剩余权益的要求权，是一种以资产信用为支持的证
券，所面临的风险主要包括交易结构风险、各种原因导致的基础资产池现金流与
对应证券现金流不匹配产生的信用风险、市场交易不活跃导致的流动性风险等，
由此可能造成基金财产损失。
本基金可投资存托凭证，基金净值可能受到存托凭证的境外基础证券价格波
动影响，存托凭证的境外基础证券的相关风险可能直接或间接成为本基金的风
险。本基金可根据投资策略需要或不同市场环境的变化，选择将部分基金资产投
资于存托凭证或选择不将基金资产投资于存托凭证，基金资产并非必然参与存托
凭证投资。
本基金可投资于科创板股票，会面临科创板机制下因投资标的、市场制度以
及交易规则等差异带来的特有风险，包括退市风险、市场风险、流动性风险、政
策风险等。本基金根据投资策略需要或市场环境变化，可选择将部分基金资产投
资于科创板股票或选择不将基金资产投资于科创板股票，基金资产并非必然投资
于科创板股票。
本基金资产投资于港股通标的股票，会面临港股通机制下因投资环境、投资
标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括但不限于港股市场股
价波动较大的风险（港股市场实行T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港
股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基
金的投资收益造成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
5
开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一
定的流动性风险）等，详见本招募说明书的“风险提示”部分。
本基金可参与融资业务，当本基金将所持股票作为担保品进行融资时，既需
要承担原有的股票价格变化带来的风险，又得承担新投资股票带来的风险等。
本基金可参与转融通证券出借业务，面临的风险包括但不限于流动性风险、
信用风险、市场风险等。
因本基金出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动
之外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，
基金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会
未成功召开或就上述事项表决未通过的，本基金将终止基金合同并进行基金财产
清算。故基金份额持有人可能面临基金合同终止的风险。
投资者购买本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，
基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，投资者在投
资本基金前，应当认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等基金法
律文件，了解基金的风险收益特征，根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、
资产状况等判断基金是否和自身的风险承受能力相适应，理性判断市场，谨慎做
出投资决策，并通过基金管理人或基金管理人委托的具有基金销售业务资格的其
他机构购买基金。
基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，
但不保证投资本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高
低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基
金业绩表现的保证。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资
者做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自
行负责。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
6
目录
重要提示 ....................................................................................................................... 1
第一部分 绪言 ............................................................................................................. 7
第二部分 释义 ............................................................................................................. 8
第三部分 基金管理人 ............................................................................................... 15
第四部分 基金托管人 ............................................................................................... 24
第五部分 相关服务机构 ........................................................................................... 28
第六部分 基金的募集 ............................................................................................... 30
第七部分 基金合同的生效 ....................................................................................... 36
第八部分 基金份额折算与变更登记 ....................................................................... 37
第九部分 基金份额的上市交易 ............................................................................... 38
第十部分 基金份额的申购与赎回 ........................................................................... 40
第十一部分 基金的投资 ........................................................................................... 55
第十二部分 基金的财产 ........................................................................................... 65
第十三部分 基金资产估值 ....................................................................................... 66
第十四部分 基金的收益与分配 ............................................................................... 73
第十五部分 基金的费用与税收 ............................................................................... 74
第十六部分 基金的会计与审计 ............................................................................... 76
第十七部分 基金的信息披露 ................................................................................... 77
第十八部分 风险提示 ............................................................................................... 85
第十九部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算 ....................................... 98
第二十部分 基金合同的内容摘要 ......................................................................... 100
第二十一部分 基金托管协议的内容摘要 ............................................................. 118
第二十二部分 对基金份额持有人的服务 ............................................................. 141
第二十三部分 其他应披露事项 ............................................................................. 142
第二十四部分 招募说明书的存放和查阅方式 ..................................................... 143
第二十五部分 备查文件 ......................................................................................... 144

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
7
第一部分 绪言
《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金招募说明书》（以
下简称“招募说明书”或“本招募说明书”）依据《中华人民共和国证券投资基金法》
（以下简称“《基金法》”）、《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》
（以下简称“《销售办法》”）、《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以下
简称“《运作办法》”）、《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》（以下简
称“《信息披露办法》”）、《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》
（以下简称“《流动性风险管理规定》”）、《公开募集证券投资基金运作指引第
3 号——指数基金指引》（以下简称“《指数基金指引》”）及其他有关规定以及
《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金基金合同》（以下简称
“基金合同”）编写。
基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗
漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书
所载明的资料申请募集的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本
招募说明书中载明的信息，或对本招募说明书作任何解释或者说明。
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同
是约定基金合同当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资者自依基金合同取
得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行
为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他
有关规定享有权利、承担义务。基金投资者欲了解基金份额持有人的权利和义务，
应详细查阅基金合同。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
8
第二部分 释义
本招募说明书中除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
1、基金或本基金：指永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基
金
2、基金管理人：指永赢基金管理有限公司
3、基金托管人：指兴业银行股份有限公司
4、基金合同、《基金合同》：指《永赢国证港股通互联网交易型开放式指
数证券投资基金基金合同》及对基金合同的任何有效修订和补充
5、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《永赢国证港股
通互联网交易型开放式指数证券投资基金托管协议》及对该托管协议的任何有效
修订和补充
6、招募说明书或本招募说明书：指《永赢国证港股通互联网交易型开放式
指数证券投资基金招募说明书》及其更新
7、基金产品资料概要：指《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券
投资基金基金产品资料概要》及其更新
8、基金份额发售公告：指《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券
投资基金基金份额发售公告》
9、上市交易公告书：指《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投
资基金上市交易公告书》
10、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、
司法解释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
11、《基金法》：指 2003 年 10 月 28 日经第十届全国人民代表大会常务委
员会第五次会议通过，经 2012 年 12 月 28 日第十一届全国人民代表大会常务委
员会第三十次会议修订，自 2013 年 6 月 1 日起实施，并经 2015 年 4 月 24 日第
十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议《全国人民代表大会常务委员
会关于修改<中华人民共和国港口法>等七部法律的决定》修正的《中华人民共
和国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
9
12、《销售办法》：指中国证监会 2020 年 8 月 28 日颁布、同年 10 月 1 日
实施的《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做
出的修订
13、《信息披露办法》：指中国证监会 2019 年 7 月 26 日颁布、同年 9 月 1
日实施，并经 2020 年 3 月 20 日中国证监会《关于修改部分证券期货规章的决定》
修正的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做出的
修订
14、《运作办法》：指中国证监会 2014 年 7 月 7 日颁布、同年 8 月 8 日实
施的《公开募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
15、《流动性风险管理规定》：指中国证监会 2017 年 8 月 31 日颁布、同年
10 月 1 日实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布
机关对其不时做出的修订
16、《指数基金指引》：指中国证监会 2021 年 1 月 22 日颁布、同年 2 月 1
日实施的《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》及颁布机
关对其不时做出的修订
17、《登记结算业务实施细则》：指《中国证券登记结算有限责任公司关于
交易所交易型开放式证券投资基金登记结算业务实施细则》及其不时修订
18、交易型开放式指数证券投资基金或 ETF：指《深圳证券交易所证券投资
基金交易和申购赎回实施细则》定义的“交易型开放式基金”，简称“ETF（Exchange
Traded Fund）”
19、ETF 联接基金、联接基金：指将绝大多数基金财产投资于本基金，与
本基金的投资目标类似，紧密跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差的
最小化，采用开放式运作方式的基金
20、中国证监会：指中国证券监督管理委员会
21、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或国家金融监督管理总局等
对银行业金融机构进行监督和管理的机构
22、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义
务的法律主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
23、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
10
24、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内
合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会
团体或其他组织
25、合格境外投资者：指符合《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构
投资者境内证券期货投资管理办法》（包括其不时修订）及相关法律法规规定使
用来自境外的资金进行境内证券期货投资的境外机构投资者，包括合格境外机构
投资者和人民币合格境外机构投资者
26、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者、合格境外投资者以及法
律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
27、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资
人
28、基金销售业务：指为投资人开立基金交易账户，宣传推介基金，办理基
金份额发售、申购、赎回、转托管及提供基金交易账户信息查询等活动
29、销售机构：指永赢基金管理有限公司以及符合《销售办法》和中国证监
会规定的其他条件，取得基金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务
协议，办理基金销售业务的机构，包括发售代理机构和申购赎回代理机构
30、发售代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由
基金管理人指定的、在募集期间代理本基金发售业务的机构
31、申购赎回代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，
由基金管理人指定的、在基金合同生效后办理本基金申购、赎回业务的证券公司，
又称代办证券公司
32、登记业务：指《登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）定义的基
金份额的登记、存管、结算及相关业务
33、登记机构或基金登记机构：指办理登记业务的机构。本基金的登记机构
为中国证券登记结算有限责任公司
34、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，
基金管理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的
日期

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
11
35、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财
产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
36、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长
不得超过 3 个月
37、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
38、工作日：指上海证券交易所、深圳证券交易所及相关期货交易所的正常
交易日
39、T 日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的
开放日
40、T+n 日：指自 T 日起第 n 个工作日(不包含 T 日)，n 为自然数
41、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日（若
该工作日为非港股通交易日或遇港股通因其他原因暂停交易的情况，则本基金可
以不开放申购、赎回等业务，并按规定进行公告）
42、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
43、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
44、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
45、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规
定的条件要求将基金份额兑换为申购赎回清单所规定的赎回对价的行为
46、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等
信息的文件
47、申购对价：指投资人申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应
交付的现金替代、现金差额及其他对价
48、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同
和招募说明书规定应交付给赎回人的现金替代、现金差额及其他对价
49、标的指数：指国证港股通互联网指数
50、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
12
51、完全复制法：指一种构建跟踪指数的投资组合的方法。通过购买标的指
数中的所有成份证券，并且按照每种成份证券在标的指数中的权重确定购买的比
例以构建指数组合，以达到复制指数的目的
52、最小申购、赎回单位：指本基金申购份额、赎回份额的最低数量，投资
人申购、赎回的基金份额数应为最小申购、赎回单位的整数倍
53、现金替代：指申购、赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书的规
定，用于替代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金
54、现金差额：指最小申购、赎回单位的资产净值与按 T 日收盘价计算的
最小申购、赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差；投资人申购、赎回时应
支付或应获得的现金差额根据最小申购、赎回单位对应的现金差额和申购或赎回
的最小申购、赎回单位数量计算
55、现金替代退补款：指投资者支付的现金替代与基金购入被替代成份证券
的成本及相关费用的差额。若现金替代大于本基金购入被替代成份证券的成本及
相关费用，则本基金需向投资者退还差额，若现金替代小于本基金购入被替代成
份证券的成本及相关费用，则投资者需向本基金补缴差额
56、基金份额参考净值：指基金管理人或者基金管理人委托的机构根据申购
赎回清单和组合证券内各只证券的实时成交数据计算并由深圳证券交易所在交
易时间内发布的基金份额参考净值，简称“IOPV”
57、预估现金差额：指由基金管理人计算并在 T 日申购赎回清单中公布的
当日现金差额的预估值，预估现金差额由申购赎回代理机构预先冻结
58、基金份额折算：指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不
变的前提下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值，并根据基金合同
规定将基金份额持有人的基金份额进行变更登记的行为
59、元：指人民币元
60、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银
行存款利息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约
61、转托管：指基金份额持有人在本基金的不同销售机构之间实施的变更所
持基金份额销售机构的操作

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
13
62、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券及票据价值、期货合约、银
行存款本息、基金应收款项及其他资产的价值总和
63、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值
64、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数
65、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净
值和基金份额净值的过程
66、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报
刊及《信息披露办法》规定的互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网
站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介
67、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法
以合理价格予以变现的资产，包括但不限于到期日在 10 个交易日以上的逆回购
与银行定期存款（含协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受
限的新股及非公开发行股票、资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或
交易的债券等
68、转融通证券出借业务：指本基金以一定费率通过证券交易所综合业务平
台向中国证券金融股份有限公司出借证券，中国证券金融股份有限公司到期归还
所借证券及相应权益补偿并支付费用的业务
69、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事
件
70、内地与香港股票市场交易互联互通机制：指上海证券交易所、深圳证券
交易所分别和香港联合交易所有限公司（以下简称“香港联合交易所”）建立技
术连接，使内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的
对方交易所上市的股票。内地与香港股票市场交易互联互通机制包括沪港股票市
场交易互联互通机制和深港股票市场交易互联互通机制
71、港股通标的股票：指内地投资者委托内地证券公司，经由境内证券交易
所在香港设立的证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报，买卖规定范围
内的香港联合交易所上市的股票

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
14
72、港股通交易日：指上海证券交易所、深圳证券交易所、香港联合交易所
的正常交易，且能够满足结算安排的共同交易日。港股通交易日的具体安排，由
上海证券交易所、深圳证券交易所的证券交易服务公司对市场公布
73、以上释义中涉及法律法规、业务规则的内容，法律法规、业务规则修订
后，如适用本基金，相关内容以修订后法律法规、业务规则为准

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
15
第三部分 基金管理人
一、基金管理人概况
名称：永赢基金管理有限公司
住所：浙江省宁波市鄞州区中山东路 466 号
办公地址：上海市浦东新区世纪大道 210 号 21 世纪大厦 21、22、23、27
层
法定代表人：马宇晖
设立日期：2013 年 11 月 7 日
联系电话：（021）5169 0188
传真：（021）5169 0177
联系人：沈望琦
永赢基金管理有限公司（以下简称“公司”）是经中国证监会证监许可
[2013]1280 号文件批准，于 2013 年 11 月 7 日成立的合资基金管理公司，初始注
册资本为人民币 1.5 亿元，经工商变更登记，公司于 2014 年 8 月 21 日公告注册
资本增加至人民币 2 亿元。
2018 年 1 月 25 日，公司完成增资，注册资本由人民币 2 亿元增加至人民币
9 亿元。
目前，公司的股权结构为：
宁波银行股份有限公司出资人民币 643,410,000 元，占公司注册资本的
71.49%；
Oversea-Chinese Banking Corporation Limited 出资人民币 225,000,000 元，占
公司注册资本的 25%；
上海稳进同赢企业管理中心（有限合伙）出资人民币 10,564,731.63 元，占
公司注册资本的 1.1739%；
上海锐进同赢企业管理中心（有限合伙）出资人民币 10,526,842.58 元，占
公司注册资本的 1.1696%；
上海聚信同赢企业管理中心（有限合伙）出资人民币 10,498,425.79 元，占
公司注册资本的 1.1665%。
基金管理人无任何受处罚记录。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
16
二、主要人员情况
1、基金管理人董事会成员
马宇晖先生，董事长，硕士。19 年证券相关从业经验。曾任宁波银行股份
有限公司金融市场部产品开发副经理、经理，金融市场部总经理助理、副总经理、
总经理，宁波银行副行长。现任永赢基金管理有限公司董事长，兼永赢资产管理
有限公司董事长、永赢国际资产管理有限公司董事长。
王丹丹女士，董事，硕士。曾任宁波银行股份有限公司金融市场部总经理助
理、副总经理，资金营运中心副总经理、总经理。现任宁波银行股份有限公司副
行长。
Tan Wing Ming（陈永明）先生，董事，硕士，新加坡籍。曾任
Oversea-Chinese Banking Corporation Limited（新加坡华侨银行股份有限
公司，简称新加坡华侨银行）东北亚区域总经理、香港分行行长、集团执行副总
裁、大中华区代理总裁。现任新加坡华侨银行集团行政总裁顾问兼上海丽佳制版
印刷有限公司董事。
Ang Eng Siong（洪湧翔）先生，董事，硕士，新加坡籍。曾任新加坡金融
管理局经济学家；Oversea-Chinese Banking Corporation Limited（新加坡
华侨银行股份有限公司）财务部副总裁；华侨银行有限公司首席风险控制官、企
业银行部总经理等。现任华侨银行有限公司首席执行官兼董事、华侨金信商业服
务（深圳）有限公司非执行董事。
芦特尔先生，董事，硕士。22 年证券相关从业经验。曾任宁波银行股份有
限公司金融市场部总经理助理、副总经理。现任永赢基金管理有限公司总经理，
兼永赢资产管理有限公司董事、永赢国际资产管理有限公司总经理兼董事。
汪成杰先生，董事，硕士。12 年证券相关从业经验。曾任上海证监局副主
任科员；陆家嘴金融城发展局证券机构服务办公室副主任；永赢基金管理有限公
司合规部总监。现任永赢基金管理有限公司督察长，兼永赢资产管理有限公司监
事、永赢国际资产管理有限公司董事。
陈巍女士，独立董事，硕士。曾任职于中国外运大连公司、美国飞驰集团无
锡公司、北京市通商律师事务所，现任万达电影股份有限公司董事、首席法律顾
问。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
17
胡建军先生，独立董事，硕士，中国注册会计师、中国注册资产评估师。现
任上海市注册会计师协会理事，上海国家会计学院教育发展基金会理事，天职国
际会计师事务所（特殊普通合伙）管理合伙人、上海分所兼上海自贸试验区分所
所长，云知声智能科技股份有限公司独立董事。
王磊先生，独立董事，硕士。曾任职于北京市君合律师事务所、建银国际（上
海）有限公司、通力律师事务所、锦天城律师事务所，现任北京市竞天公诚律师
事务所上海分所合伙人、苏州智绿科技股份有限公司独立董事、北京泰岳宏达科
技有限公司监事。
2、监事会成员
施道明先生，监事长，硕士，经济师。曾任宁波银监局主任科员、副处长；
宁波银行股份有限公司零售公司部（小企业部）副总经理，上海分行行长，个人
银行部、信用卡部总经理，首席风险经理，法律合规部总经理。现任宁波银行股
份有限公司风险管理部总经理。
王妙如女士，监事，硕士。13 年证券相关从业经验。曾任安永华明会计师
事务所高级审计员；国联安基金管理有限公司高级风控经理。现任永赢基金管理
有限公司风险管理部总经理。
黄玉芳女士，监事，硕士。10 年证券相关从业经验。2015 年 7 月加入永赢
基金管理有限公司，现任永赢基金管理有限公司合规部总经理。
3、管理层成员
芦特尔先生，硕士。22 年证券相关从业经验。曾任宁波银行股份有限公司
金融市场部总经理助理、副总经理。现任永赢基金管理有限公司总经理，兼永赢
资产管理有限公司董事、永赢国际资产管理有限公司总经理兼董事。
汪成杰先生，硕士。12 年证券相关从业经验。曾任上海证监局副主任科员；
陆家嘴金融城发展局证券机构服务办公室副主任；永赢基金管理有限公司合规部
总监。现任永赢基金管理有限公司督察长，兼永赢资产管理有限公司监事、永赢
国际资产管理有限公司董事。
厉大业先生，博士。18 年证券相关从业经验。曾任南京银行股份有限公司
董事会办公室秘书、投资者关系管理负责人；鑫元基金管理有限公司董事会秘书、
产品总监。现任永赢基金管理有限公司首席产品官。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
18
虞俏依女士，学士。21 年证券相关从业经验。曾任光大保德信基金管理有
限公司运营部注册登记岗；诺德基金管理有限公司清算登记部总监；圆信永丰基
金管理有限公司清算登记部总监；永赢基金管理有限公司基金运营部总经理兼人
力资源部总经理。现任永赢基金管理有限公司总经理助理。
4、本基金基金经理
储可凡女士，清华大学应用统计硕士，9年证券相关从业经验。曾任中银国
际证券股份有限公司基金经理助理，永赢基金管理有限公司指数与量化投资部基
金经理助理。现任永赢基金管理有限公司指数与量化投资部基金经理。
其在职期间管理基金的产品名称及管理时间如下表所示：
序号 产品 任职日期 离任日期
1 永赢中证全指医疗器械交易型开放式指数证券投资基金 2023-08-14 -
2 永赢中证全指医疗器械交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金 2023-08-14 -
3 永赢消费龙头智选混合型发起式证券投资基金 2023-08-14 2024-08-23
4 永赢医药创新智选混合型发起式证券投资基金 2023-08-14 2025-07-31
5 永赢中证港股通医疗主题交易型开放式指数证券投资基金 2025-04-02 -
6 永赢北证 50 成份指数型发起式证券投资基金 2025-04-11 -
7 永赢上证科创板综合价格指数型证券投资基金 2025-05-26 -
8 永赢上证科创板 50 成份指数型证券投资基金 2025-06-20 -
9 永赢上证科创板综合价格增强策略交易型开放式指数证券投资基金 2025-06-27 -
10 永赢恒生消费指数型发起式证券投资基金（QDII） 2025-07-21 -
11 永赢中证港股通医疗主题交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基
金
2025-08-26 -
12 永赢中证家居家电交易型开放式指数证券投资基金 2025-11-14 -
13 永赢国证港股通互联网指数型证券投资基金 2025-12-23 -
5、投资决策委员会成员
投资决策委员会由下述委员组成：总经理芦特尔先生、固定收益投资部总经
理吴玮先生、权益投资部总经理高楠先生、权益投资部联席总经理李文宾先生。
6、上述人员之间均不存在近亲属关系。
三、基金管理人的职责
1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基
金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
2、办理基金备案手续；
3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
19
4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配收益；
5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
6、编制季度报告、中期报告和年度报告；
7、计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回对价；
8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
9、按照规定召集基金份额持有人大会；
10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其
他法律行为；
12、法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他职责。
四、基金管理人的承诺
1、基金管理人承诺严格遵守相关法律法规、基金合同和中国证监会的有关
规定，建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违反有关法律法规、基金合
同和中国证监会有关规定的行为发生。
2、基金管理人承诺严格遵守《中华人民共和国证券法》、《基金法》及相
关法律法规，建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止下列行为发生：
（1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
（2）不公平地对待基金管理人管理的不同基金财产；
（3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的第三人牟取利益；
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
（5）侵占、挪用基金财产；
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示
他人从事相关的交易活动；
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
（8）法律法规或中国证监会禁止的其他行为。
3、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国
家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不得将基金资产用于以下投
资或活动：

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
20
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
4、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、
实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循
基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机
制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并
按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分
之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行
审查。
5、法律法规或监管部门取消上述禁止行为规定或从事关联交易的条件和要
求，基金管理人在履行适当程序后，本基金可不受相关限制，且无需召开基金份
额持有人大会审议。法律法规或监管部门对上述禁止行为规定或从事关联交易的
条件和要求进行变更的，基金管理人在履行适当程序后，本基金可以变更后的规
定为准。
6、基金经理承诺
（1）依照有关法律、法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额
持有人谋取最大利益；
（2）不利用基金财产或职务之便为自己、受雇人或任何第三者谋取利益；
（3）不违反现行有效的有关法律法规、规章、基金合同和中国证监会的有
关规定，不泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的
基金投资内容、基金投资计划等信息；
（4）不协助、接受委托或以其它任何形式为其它组织或个人进行证券交易；
（5）不从事损害基金资产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
21
五、基金管理人的内部控制制度
基金管理人根据全面性原则、有效性原则、独立性原则、相互制约原则、防
火墙原则和成本收益原则建立了一套比较完整的内部控制体系。该内部控制体系
由一系列业务管理制度及相应的业务处理、控制程序组成，具体包括控制环境、
风险评估、控制活动、信息沟通、内部监控等要素。
1、控制环境
良好的控制环境包括科学的公司治理、有效的监督管理、合理的组织结构和
有力的控制文化。
（1）公司引入了独立董事制度，目前有独立董事 3 名。董事会下设资格审
查与薪酬委员会、风险管理委员会等专业委员会，其中风险管理委员会负责评价
与完善公司内部控制体系。公司管理层设立了投资决策委员会、风险控制委员会、
IT 治理委员会、产品委员会、估值委员会等专业委员会。
（2）公司各部门之间有明确的授权分工，既互相合作，又互相核对和制衡，
形成了合理的组织结构。
（3）公司坚持稳健经营和规范运作，重视员工的职业道德的培养，制定和
颁布了《员工合规守则》，并进行持续教育。
2、风险评估
公司各层面和各业务部门在确定各自的目标后，对影响目标实现的风险因素
进行分析。对于不可控风险，风险评估的目的是决定是否承担该风险或减少相关
业务；对于可控风险，风险评估的目的是分析如何通过制度安排来控制风险程度。
风险评估还包括各业务部门对日常工作中新出现的风险进行再评估并完善相应
的制度，以及新业务设计过程中评估相关风险并制定风险控制制度。
3、控制活动
公司对投资、会计、技术系统和人力资源等主要业务制定了严格的控制制度。
在业务管理制度上，做到了业务操作流程的科学、合理和标准化，并要求完整的
记录、保存和严格的检查、复核；在岗位责任制度上，内部岗位分工合理、职责
明确，不相容的职务、岗位分离设置，相互检查、相互制约。
（1）投资控制制度

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
22
①投资决策与执行相分离。投资管理决策职能和交易执行职能严格隔离，实
行集中交易制度，建立和完善公平的交易分配制度，确保各投资组合享有公平的
交易执行机会。
②投资授权控制。建立明确的投资决策授权制度，防止越权决策。投资决策
委员会负责制定投资原则并审定资产配置比例；基金经理在投资决策委员会确定
的范围内，负责确定与实施投资策略、建立和调整投资组合并下达投资指令，对
于超过投资权限的操作需要经过严格的审批程序；交易部负责交易执行。
③警示性控制。按照法规或公司规定设置各类资产投资比例的预警线，交易
系统在投资比例达到接近限制比例前的某一数值时自动预警。
④禁止性控制。根据法律、法规和公司相关规定，基金禁止投资受限制的证
券并禁止从事受限制的行为。交易系统通过预先的设定，对上述禁止进行自动提
示和限制。
⑤多重监控和反馈。交易部对投资行为进行一线监控；风险管理部进行事中
及事后的监控。在监控中如发现异常情况将及时反馈并督促调整。
（2）会计控制制度
①建立了基金会计的工作制度及相应的操作和控制规程，确保会计业务有章
可循。
②按照相互制约原则，建立了基金会计业务的复核制度以及与基金托管人相
关业务的相互核查监督制度。
③为了防范基金会计在资金头寸管理上出现透支风险，制定了资金头寸管理
制度。
④制定了完善的档案保管和财务交接制度。
（3）技术系统控制制度
为保证技术系统的安全稳定运行，公司对硬件设备的安全运行、数据传输与
网络安全管理、软硬件的维护、数据的备份、信息技术人员操作管理、危机处理
等方面都制定了完善的制度。
（4）人力资源管理制度
公司建立了涵盖科学的招聘解聘、培训、考核、薪酬等内容的人事管理制度，
确保人力资源的有效管理。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
23
（5）监察制度
公司设立了审计部，负责公司的监察工作。监察制度包括违规行为的调查程
序和处理制度，以及对员工行为的监察。
（6）反洗钱制度
公司设立了反洗钱工作小组作为反洗钱工作的专门机构，指定专门人员负责
反洗钱和反恐融资合规管理工作；各相关部门设立了反洗钱岗位，配备反洗钱负
责人员。除建立健全反洗钱组织体系外，公司还制定了反洗钱内部控制制度及相
关业务操作规程，确保依法切实履行金融机构反洗钱义务。
4、信息沟通
公司建立了内部办公自动化信息系统与业务汇报体系，通过建立有效的信息
交流渠道，公司员工及各级管理人员可以充分了解与其职责相关的信息，信息及
时送交适当的人员进行处理。目前公司业务均已做到了办公自动化，不同的人员
根据其业务性质及层级具有不同的权限。
5、内部监控
公司设立了独立于各业务部门的审计部，通过定期或不定期检查，评价公司
内部控制制度合理性、完备性和有效性，监督公司各项内部控制制度的执行情况，
确保公司各项经营管理活动的有效运行。
6、基金管理人关于内部控制的声明
（1）公司确知建立、实施和维持内部控制制度是公司董事会及管理层的责
任。
（2）上述关于内部控制的披露真实、准确。
（3）公司承诺将根据市场环境的变化及公司的发展不断完善内部控制制度。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
24
第四部分 基金托管人
一、基金托管人基本情况
1、基本情况
名称：兴业银行股份有限公司（以下简称“兴业银行”）
注册地址：福建省福州市台江区江滨中大道 398 号兴业银行大厦
办公地址：上海市银城路 167 号
邮政编码：200120
法定代表人：吕家进
成立日期：1988 年 8 月 22 日
批准设立机关和批准设立文号：中国人民银行总行，银复[1988]347 号
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基金字[2005]74 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：207.74 亿元人民币
存续期间：持续经营
2、发展概况及财务状况
兴业银行成立于 1988 年 8 月，是经国务院、中国人民银行批准成立的首批
股份制商业银行之一，总行设在福建省福州市，2007 年 2 月 5 日正式在上海证
券交易所挂牌上市（股票代码：601166），注册资本 207.74 亿元。截至 2025
年 6 月末，兴业银行资产总额达 10.61 万亿元，实现营业收入 1104.58 亿元，
实现归属于母公司股东的净利润 431.41 亿元。开业三十多年来，兴业银行始终
坚持“真诚服务，相伴成长”的经营理念，致力于为客户提供全面、优质、高效
的金融服务。
二、托管业务部部门设置及员工情况
兴业银行股份有限公司总行设资产托管部，下设综合管理处、证券基金处、
信托保险处、理财私募处、需求支持处、稽核监察处、投资监督处、运行管理处，
共有员工 100 余人，业务岗位人员均具有基金从业资格。
三、基金托管业务经营情况
兴业银行股份有限公司于 2005 年 4 月 26 日取得基金托管资格。基金托管
业务批准文号：证监基金字[2005]74 号。截至 2025 年 9 月 30 日，兴业银行共

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
25
托管证券投资基金 840 只，托管基金的基金资产净值合计 28377.90 亿元，基金
份额合计 24568.03 亿份。
四、基金托管人的内部控制制度
（一）内部控制目标
严格遵守国家有关托管业务的法律法规、行业监管规章和行内有关管理规
定，守法经营、规范运作、严格监察，确保业务的稳健运行，保证基金资产的安
全完整，确保有关信息的真实、准确、完整、及时，保护基金份额持有人的合法
权益。
（二）内部控制组织结构
兴业银行基金托管业务内部控制组织架构由总行内部控制委员会、总行风险
管理部门、总行审计部、总行资产托管部、总行运营管理部及分行托管运营机构
共同组成。各级内部控制组织依照兴业银行相关制度对兴业银行托管业务风险管
理和内部控制实施管理。
（三）内部控制原则
1、全面性原则：内部控制贯穿资产托管业务的全过程，覆盖各项业务和产
品，以及从事资产托管业务的各机构和从业人员；
2、重要性原则：内部控制应当在全面控制的基础上，关注重要业务事项和
高风险领域；
3、独立性原则：开展托管业务的部门和岗位的设置应权责分明、相对独立、
相互制衡；
4、审慎性原则：内控与风险管理必须以防范风险，保证托管资产的安全与
完整为出发点，“内控优先”，“制度优先”，审慎发展资产托管业务；
5、制衡性原则：内部控制应当在治理结构、机构设置及权责分配、业务流
程等方面形成相互制约、相互监督，同时兼顾运营效率；
6、适应性原则：内部控制体系应同所处的环境相适应，以合理的成本实现
内控目标，内部制度的制订应当具有前瞻性，并应当根据国家政策、法律及经营
管理的需要，适时进行相应修改和完善；内部控制存在的问题应当能够得到及时
反馈和纠正；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
26
7、成本效益原则：内部控制应当权衡实施成本与预期效益，以适当的成本
实现有效控制。
（四）内部控制制度及措施
1、制度建设：建立了明确的岗位职责、科学的业务流程、详细的操作手册、
严格的人员行为规范等一系列规章制度。
2、建立健全的组织管理结构：前后台分离，不同部门、岗位相互牵制。
3、风险识别与评估：稽核监察处指导业务处室进行风险识别、评估，制定
并实施风险控制措施。
4、相对独立的业务操作空间：业务操作区相对独立，实施门禁管理和音像
监控。
5、人员管理：进行定期的业务与职业道德培训，使员工树立风险防范与控
制理念，并签订承诺书。
6、应急预案：制定完备的《应急预案》，并组织员工定期演练；建立异地
灾备中心，保证业务不中断。
五、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
基金托管人负有对基金管理人的投资运作行使监督权的职责。根据《基金
法》、《运作办法》、基金合同及其他有关规定，托管人对基金的投资对象和范
围、投资组合比例、投资限制、费用的计提和支付方式、基金会计核算、基金资
产估值和基金净值的计算、收益分配、申购赎回以及其他有关基金投资和运作的
事项，对基金管理人进行业务监督、核查。
基金托管人发现基金管理人有违反《基金法》、《运作办法》、基金合同和
有关法律法规规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管
理人收到通知后应及时核对并以书面形式对基金托管人发出回函。在限期内，基
金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基
金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。
基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，立即报告中国证监会，同时，通知
基金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
27
基金托管人发现基金管理人的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或
者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并及时向中国证
监会报告。
基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行
政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即通知基金管理人，
并及时向中国证监会报告。
。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
28
第五部分 相关服务机构
一、销售机构
1、网上现金发售代理机构
网上现金发售通过具有基金销售业务资格的深圳证券交易所会员单位办理，
具体名单可在深圳证券交易所网站查询。
2、网下现金发售直销机构
永赢基金管理有限公司
住所：浙江省宁波市鄞州区中山东路 466 号
办公地址：上海市浦东新区世纪大道 210 号 21 世纪大厦 27 层
法定代表人：马宇晖
联系电话：（021）51690103
传真：（021）68878782、68878773
联系人：施筱程
客服热线：400-805-8888
网址：www.maxwealthfund.com
3、网下现金发售代理机构
详见本基金基金份额发售公告或基金管理人网站披露的发售代理机构名单。
4、基金管理人可以根据情况变化增加或者减少基金销售机构。基金销售机
构可以根据情况增加或者减少其销售城市、网点。
二、登记机构
名称：中国证券登记结算有限责任公司
注册地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
办公地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
法定代表人：于文强
联系人：郑奕莉
电话：021-58872935
传真：021-68870311
三、出具法律意见书的律师事务所

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
29
名称：上海源泰律师事务所
住所：上海市浦东新区浦东南路 256 号华夏银行大厦 14 楼
办公地址：上海市浦东新区浦东南路 256 号华夏银行大厦 14 楼
负责人：廖海
电话：（021）51150298
传真：（021）51150398
联系人：刘佳
经办律师：刘佳、张雯倩
四、审计基金财产的会计师事务所
名称：安永华明会计师事务所(特殊普通合伙)
住所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层
办公地址：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层
执行事务合伙人：毛鞍宁
电话：010-58153000
传真：010-85188298
联系人：石静筠
经办注册会计师：石静筠、沈熙苑

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
30
第六部分 基金的募集
本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、基金合同
及其他有关规定募集。
基金募集申请于 2025 年 12 月 24 日经中国证监会证监许可〔2025〕2957 号
文准予募集注册。
一、基金名称
永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金
二、基金类型
股票型证券投资基金、指数基金
三、基金运作方式
交易型开放式
四、标的指数
国证港股通互联网指数
五、基金存续期限
不定期
六、募集对象和募集期
本基金募集对象为符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资
者、机构投资者、合格境外投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资
基金的其他投资人。
募集期自基金份额发售之日起最长不得超过 3 个月，具体发售时间见基金份
额发售公告。
七、募集方式及场所
投资人可选择网上现金认购、网下现金认购两种方式。
网上现金认购是指投资人通过基金管理人指定的发售代理机构利用深圳证
券交易所网上系统以现金进行认购。
网下现金认购是指投资人通过基金管理人及其指定的发售代理机构以现金
进行认购。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
31
投资人应当在基金管理人及其指定发售代理机构办理基金发售业务的营业
场所，或者按基金管理人或发售代理机构提供的方式办理基金份额的认购。基金
管理人、发售代理机构接受的认购方式、办理基金发售业务的具体情况和联系方
式参见基金份额发售公告。基金管理人、发售代理机构可以根据具体情况调整本
基金的发售方式，在本基金基金份额发售公告或其他公告中列明。
发售代理机构的具体名单见基金份额发售公告，基金管理人可依据实际情况
增减、变更发售代理机构。
销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确
实收到认购申请。认购的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购申请及认购
份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利。
八、基金的最低募集份额总额及最低募集金额
本基金的最低募集份额总额为 2 亿份，基金最低募集金额不少于 2 亿元人民
币。
九、基金的面值、认购价格和认购费用
1、本基金的基金份额发售面值为人民币 1.00 元，认购价格为人民币 1.00
元。
2、认购费用
认购费用由投资人承担，具体的认购费率如下：
认购份额（S） 认购费率
S＜50 万份 0.30%
50 万份≤S＜100 万份 0.20%
S≥100 万份 1,000 元/笔
基金管理人办理网下现金认购时不收取认购费用。发售代理机构办理网上现
金认购、网下现金认购时可参照上述费率结构收取一定的佣金。投资人可以多次
认购本基金，投资者申请重复现金认购的，认购费率按每笔认购申请单独计算。
十、投资人对基金份额的认购
1、本基金的认购时间安排
投资人可在募集期内前往本基金销售机构办理基金份额认购手续，具体的业
务办理时间详见本基金的基金份额发售公告或各销售机构相关业务办理规则。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
32
2、认购开户
（1）投资人认购本基金时需具有深圳证券交易所 A 股账户（以下简称“深
圳 A 股账户”）或深圳证券交易所证券投资基金账户（以下简称“深圳证券投资基
金账户”）。
①已有深圳 A 股账户或深圳证券投资基金账户的投资人不必再办理开户手
续。
②尚无深圳 A 股账户或深圳证券投资基金账户的投资者，需在认购前持本
人身份证明文件到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的开户代理机构
办理深圳 A 股账户或深圳证券投资基金账户的开户手续。有关开设深圳 A 股账
户和深圳证券投资基金账户的具体程序和办法，请到各开户网点详细咨询有关规
定。
（2）账户使用注意事项
①如投资人需要参与网下现金认购或网上现金认购，应使用深圳 A 股账户
或深圳证券投资基金账户，但需注意深圳证券投资基金账户只能进行本基金的现
金认购和二级市场交易。如投资者需要参与基金份额的申购、赎回，则应开立和
使用深圳 A 股账户。
②已购买过由永赢基金管理有限公司担任登记机构的基金的投资人，其所持
有的永赢基金管理有限公司开放式基金账户不能用于认购本基金。
十一、网上现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告。
2、认购金额的计算：通过发售代理机构进行网上现金认购的投资人，认购
以基金份额申请，认购佣金和认购金额的计算公式为：
认购佣金＝认购价格×认购份额×佣金比率
（或若适用于固定费用的，认购佣金=固定费用）
认购金额＝认购价格×认购份额×(1＋佣金比率)
（或若适用于固定费用的，认购金额=认购价格×认购份额+固定费用）
总认购份额=认购份额+认购金额产生的利息/认购价格
网上现金认购的有效认购款项在基金募集期间产生的利息将折算为基金份
额归基金份额持有人所有。网上现金认购的利息和具体份额以登记机构的记录为

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
33
准。利息折算的基金份额保留至整数位，小数部分舍去，舍去部分计入基金财产。
认购佣金由发售代理机构向投资人收取，投资人需以现金方式交纳认购佣
金。
例一：某投资人通过某发售代理机构以网上现金认购方式认购 1,000 份本基
金基金份额，假设该发售代理机构确认的佣金比率为 0.3%，假设认购金额产生
的利息为 10 元，则投资人需支付的认购佣金和需准备的认购金额计算如下：认
购佣金＝1.00×1,000×0.3%＝3 元
认购金额＝1.00×1,000×(1+0.3%)＝1,003 元
总认购份额＝1,000+10/1.00＝1,010 份
即，若该投资人通过发售代理机构以网上现金认购方式认购本基金基金份额
1,000份，则需缴纳认购金额1,003元，其中认购佣金3元；假设该笔认购金额产生
的利息为10元，加上认购资金的募集期间产生的利息折算的份额后，则可得到
1,010份基金份额。
3、认购限额：网上现金认购以基金份额申请。单一账户每笔认购份额须为
1,000份或其整数倍。投资人在认购时间内可多次提交认购申请，累计认购份额
不设上限，但法律法规、监管要求以及本基金发售规模控制方案另有规定的除外。
4、认购手续：投资人在认购本基金时，需按发售代理机构的规定，备足认
购资金，办理认购手续。投资者可多次申报，不可撤单，申报一经确认，认购资
金即被冻结。相关交易所业务规则等另有规定的除外。
5、清算交收：投资人通过发售代理机构提交的网上现金认购申请，由该发
售代理机构冻结相应的认购资金，登记机构进行有效认购款项的清算交收。本基
金网上现金认购过程中涉及的清算交收适用《业务规则》和参与各方相关协议的
规定，若《业务规则》或参与各方相关协议的有关规定发生变化，清算交收规则
可视情况进行调整。
6、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售机构查
询认购确认情况。
十二、网下现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
34
2、认购金额的计算：通过基金管理人进行网下现金认购的投资人，不收取
认购费用。认购以基金份额申请，认购金额的计算公式为：
认购金额＝认购份额×认购价格
总认购份额＝认购份额+认购金额产生的利息/认购价格
网下现金认购款项在基金募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份
额持有人所有。网下现金认购的利息和具体份额以登记机构的记录为准。利息折
算的基金份额保留至整数位，小数部分舍去，舍去部分计入基金财产。
例二：某投资人通过基金管理人以网下现金认购方式认购100,000份本基金，
假设认购资金募集期间产生的利息为50元，则投资人需准备的认购资金金额计算
如下：
认购金额＝100,000×1.00＝100,000元
总认购份额＝100,000+50/1.00＝100,050份
即，若该投资人通过基金管理人采用网下现金认购方式认购本基金基金份额
100,000 份，则需缴纳 100,000 元认购资金；假设该笔认购金额产生的利息为 50
元，加上募集期间利息折算的份额后一共可以得到 100,050 份基金份额。通过发
售代理机构进行网下现金认购的认购金额的计算同通过发售代理机构进行网上
现金认购的认购金额的计算。
3、认购限额：网下现金认购以基金份额申请。投资人通过发售代理机构办
理网下现金认购的，每笔认购份额须为 1,000 份或其整数倍；投资人通过基金管
理人办理网下现金认购的，每笔认购份额须在 5 万份以上（含 5 万份），投资人
可多次认购，累计认购份额不设上限，法律法规、中国证监会或本基金发售规模
控制方案另有规定的除外。
4、认购手续：投资人在认购本基金时，需按销售机构的规定，到销售网点
办理相关认购手续，并备足认购资金。网下现金认购申请提交后在销售机构规定
的时间之后不得撤销。
5、清算交收：投资人通过基金管理人提交的网下现金认购申请，由基金管
理人进行有效认购款项的清算交收。投资人通过发售代理机构提交的网下现金认
购申请，由登记机构进行有效认购款项的清算交收。本基金网下现金认购过程中

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
35
涉及的清算交收适用《业务规则》和参与各方相关协议的规定，若《业务规则》
或参与各方相关协议的有关规定发生变化，清算交收规则可视情况进行调整。
6、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售机构查
询认购确认情况。
十三、 募集期间认购资金的处理方式
基金募集期间募集的资金应当存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何
人不得动用。
十四、募集期认购资金利息的处理方式
基金募集期间网上现金认购、网下现金认购的有效认购款项在募集期间产生
的利息，将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的数额以登
记机构的记录为准。
十五、基金份额的类别及发行联接基金等相关业务
基金管理人可在不违反法律法规及对基金份额持有人利益无实质性不利影
响的前提下，经与基金托管人协商一致，增加或调整基金份额类别设置、对基金
份额分类办法及规则进行调整、或者在法律法规和基金合同规定的范围内调整现
有基金份额类别的申购费率或变更收费方式、或者停止现有基金份额类别的销售
等，或募集并管理以本基金为目标 ETF 的一只或多只联接基金，或开通场外申购、
赎回等相关业务并制定、公布相应的交易规则等，基金管理人依照《信息披露办
法》的规定公告，无需召开基金份额持有人大会。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
36
第七部分 基金合同的生效
一、基金备案的条件
本基金自基金份额发售之日起 3 个月内，在基金募集份额总额不少于 2 亿份，
基金募集金额不少于 2 亿元人民币且基金认购人数不少于 200 人的条件下，基金
募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并
在 10 日内聘请法定验资机构验资，基金管理人自收到验资报告之日起 10 日内，
向中国证监会办理基金备案手续。
基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得
中国证监会书面确认之日起，基金合同生效；否则基金合同不生效。基金管理人
在收到中国证监会确认文件的次日对基金合同生效事宜予以公告。
基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结
束前，任何人不得动用。
二、基金合同不能生效时募集资金的处理方式
如果募集期限届满，未满足基金备案条件，基金管理人应当承担下列责任：
1、以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用；
2、在基金募集期限届满后 30 日内返还投资者已交纳的款项，并加计银行同
期活期存款利息。登记机构及发售代理机构将协助基金管理人完成相关资金的退
还工作；
3、如基金募集失败，基金管理人、基金托管人及发售代理机构不得请求报
酬。基金管理人、基金托管人和发售代理机构为基金募集支付之一切费用应由各
方各自承担。
三、基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模
基金合同生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200 人或
者基金资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；
连续 60 个工作日出现前述情形的，基金管理人应当于十个工作日内向中国证监
会报告并提出解决方案，如持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或者终止
基金合同等，并于六个月内召集基金份额持有人大会。
法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
37
第八部分 基金份额折算与变更登记
本基金可以进行份额折算。
一、基金份额折算的时间
基金管理人应事先确定基金份额折算基准日，并依照《信息披露办法》的有
关规定进行公告。
二、基金份额折算的原则
基金份额折算由基金管理人向登记机构申请办理，并由登记机构进行基金份
额的变更登记。
基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份额
数额将发生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额的
比例不发生变化。除因尾数处理而可能产生的损益外，基金份额折算对基金份额
持有人的权益无实质性影响，无需召开基金份额持有人大会审议。基金份额折算
后，基金份额持有人将按照折算后的基金份额享有权利并承担义务。
如未来本基金增加基金份额的类别，基金管理人在实施基金份额折算时，可
对全部基金份额类别进行折算，也可根据需要只对其中部分类别的基金份额进行
折算。
如果基金份额折算过程中发生不可抗力或遇特殊情况无法办理，基金管理人
可延迟办理基金份额折算。
三、基金份额折算的方法
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
38
第九部分 基金份额的上市交易
一、基金份额的上市
基金合同生效后，具备下列条件的，基金管理人可依据《深圳证券交易所证
券投资基金上市规则》，向深圳证券交易所申请基金份额上市：
1、本基金场内资产净值不少于 2 亿元；
2、本基金场内份额持有人不少于 1000 人；
3、符合深圳证券交易所规定的其他条件。
基金份额上市前，基金管理人应与深圳证券交易所签订上市协议书。基金获
准在深圳证券交易所上市的，基金管理人应按照相关规定发布基金上市交易公告
书。
二、基金份额的上市交易
本基金基金份额在深圳证券交易所的上市交易，应遵照《深圳证券交易所交
易规则》、《深圳证券交易所证券投资基金上市规则》、《深圳证券交易所证券
投资基金交易和申购赎回实施细则》等有关规定。
三、停复牌、暂停上市、恢复上市和终止上市交易
上市基金份额的停复牌、暂停上市、恢复上市和终止上市按照深圳证券交易
所的相关规定执行。
当本基金发生深圳证券交易所相关规定所规定的因不再具备上市条件而应
当终止上市的情形时，在履行适当程序后，本基金可由交易型开放式指数证券投
资基金变更为跟踪标的指数的非上市的开放式指数基金，而无需召开基金份额持
有人大会审议。届时，基金管理人可变更本基金的登记机构、相应调整申购赎回
业务规则、提前制定基金终止上市后场内份额的处理规则，基金变更的具体安排
见基金管理人届时发布的相关公告。若届时本基金管理人已有以该指数作为标的
指数的指数基金，基金管理人将本着维护基金份额持有人合法权益的原则，履行
适当的程序后与该指数基金合并或者选取其他合适的指数作为标的指数。具体情
况见基金管理人届时公告。
四、基金份额参考净值的计算与公告

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
39
基金管理人或基金管理人委托的机构在深圳证券交易所开市后根据申购赎
回清单、汇率数据和组合证券内各只证券的实时成交数据计算基金份额参考净值
（IOPV）并由深圳证券交易所在交易时间内发布，供投资人交易、申购、赎回基
金份额时参考。
1、基金份额参考净值计算公式为：
基金份额参考净值＝（申购赎回清单中必须现金替代的替代金额+申购赎回
清单中可以用现金替代成份证券的数量、最新成交价以及人民币对港币的汇率相
乘之和+申购赎回清单中的预估现金差额）/最小申购赎回单位对应的基金份额
人民币对港币的汇率目前采用实时汇率公允价。汇率公允价包括深圳证券信
息有限公司在发布和计算境外指数产品中采用的实时汇率价格、基金管理人审慎
决定的其他公允价格等。
2、基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留小数点后 4 位。若深圳
证券交易所调整有关基金份额参考净值保留位数，本基金将相应调整。
3、基金管理人可以调整基金份额参考净值计算公式，并予以公告。
五、相关法律法规、中国证监会及深圳证券交易所对基金上市交易的规则等
相关规定内容进行调整的，基金合同相应予以修改，并按照新规定执行，且此项
修改无需召开基金份额持有人大会。
六、若深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市交
易的新功能，基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能。
七、在不违反法律法规及不损害基金份额持有人利益的前提下，本基金在履
行适当程序后可以申请在包括境外交易所在内的其他证券交易所上市交易，且无
需召开基金份额持有人大会。
八、如未来深圳证券交易所推出 ETF 的新业务，在不损害基金份额持有人利
益的前提下，经基金管理人和基金托管人协商一致后，本基金可开展相应业务。
本基金基金合同相应予以修改，此项修改无需召开基金份额持有人大会，并在本
基金更新的招募说明书中列示。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
40
第十部分 基金份额的申购与赎回
基金合同生效后，本基金的申购、赎回采用全现金替代模式，申购对价、
赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价。
未来在条件允许的情况下，基金管理人可以在场内开通本基金实物申购赎
回方式或者其他现金申购、赎回以外的方式办理本基金的申购、赎回业务，相关
业务规则、申购赎回原则等相关事项届时将另行约定并公告，无需召开基金份额
持有人大会。
一、申购和赎回场所
基金投资者应当在申购赎回代理机构办理基金申购、赎回业务的营业场所或
按申购赎回代理机构提供的其他方式办理本基金的申购和赎回。基金管理人在开
始申购、赎回业务前公告申购赎回代理机构的名单，并可根据情况变更或增减申
购赎回代理机构。
在法律法规、基金合同及未来条件允许的情况下，基金管理人直销机构可以
开通申购赎回业务，具体业务的办理时间及办理方式基金管理人将另行公告。
二、申购和赎回的开放日及时间
1、开放日及开放时间
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为上海证券交易
所、深圳证券交易所正常交易日的交易时间（若该工作日为非港股通交易日或遇
港股通因其他原因暂停交易的情况，则本基金可以不开放申购、赎回等业务，并
按规定进行公告），但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或基金合同
的规定公告暂停申购、赎回时除外。
基金合同生效后，若出现不可抗力，或者新的证券/期货交易市场、证券/期
货交易所交易时间变更、港股通交易规则变更、登记机构的业务规则变更、新的
业务发展或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相
应的调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
2、申购、赎回开始日及业务办理时间
基金管理人可根据实际情况依法决定本基金开始办理申购的具体日期，具体
业务办理时间在相关公告中规定。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
41
基金管理人自基金合同生效之日起不超过 3 个月开始办理赎回，具体业务办
理时间在相关公告中规定。
本基金可在基金上市交易之前开始办理申购、赎回，但在基金申请上市期间，
可暂停办理申购、赎回。
在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依
照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告申购与赎回的开始时间。
基金管理人不得在基金合同约定之外的日期或者时间办理基金份额的申购、
赎回。
三、申购与赎回的原则
1、“份额申购、份额赎回”的原则，即本基金的申购、赎回均以份额申请；
2、本基金的申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价；
3、申购、赎回申请提交后不得撤销；
4、申购、赎回应遵守深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司的
相关业务规则和规定；
5、基金的申购、赎回对价依据招募说明书约定的代理买卖原则确定，与受
理申请当日的基金份额净值或有不同；
6、在条件允许的情况下，基金管理人可以调整基金的申购赎回方式及申购
对价、赎回对价组成；
7、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保
投资者的合法权益不受损害并得到公平对待。
基金管理人在法律法规允许并在对基金份额持有人无实质性不利影响的情
况下，可对上述原则进行调整，或依据深圳证券交易所或登记机构相关规则及其
变更调整上述规则。基金管理人依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上
公告。
四、申购与赎回的程序
1、申购和赎回的申请方式
投资人必须根据申购赎回代理机构规定的程序，在开放日的具体业务办理时
间内提出申购或赎回的申请。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
42
投资人交付申购对价，申购成立；登记机构确认申请时，申购生效。投资人
在提交赎回申请时有足够的赎回对价，则赎回成立，登记机构确认赎回时，赎回
生效。投资人在提交申购申请时须按申购赎回清单的规定备足申购对价，投资人
在提交赎回申请时须持有足够的基金份额余额和现金，否则所提交的申购、赎回
申请不成立。投资人办理申购、赎回等业务时应提交的文件和办理手续、办理时
间、处理规则等在遵守基金合同和招募说明书规定的前提下，以各申购赎回代理
机构的具体规定为准。
2、申购和赎回申请的确认
基金投资者申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资者未能提供符合要
求的申购对价，则申购申请失败。如投资者持有的符合要求的基金份额不足或未
能根据要求准备足额的现金，或基金投资组合内不具备足额的符合要求的赎回对
价，则赎回申请失败。
申购赎回代理机构对申购、赎回申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅
代表申购赎回代理机构确实接收到该申请。申购、赎回的确认以登记机构的确认
结果为准。对于申购、赎回申请的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法
权利。
3、申购与赎回的清算交收与登记
本基金申购、赎回过程中涉及的基金份额、现金替代、现金差额及其他对价
的清算交收适用深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司相关业务规则
和参与各方相关协议及其不时修订的有关规定。
本基金申购业务采用 RTGS（实时逐笔全额结算）模式；赎回业务涉及的现
金替代采用代收代付处理；申购、赎回业务涉及的现金差额和现金替代退补款可
采用代收代付处理。
投资者 T 日现金申购后，如交易记录已勾单且申购资金足额的，登记机构
在 T 日日间实时办理基金份额及现金替代的交收；T 日日间未进行勾单确认或日
间资金不足的，登记机构在 T 日日终根据资金是否足额办理基金份额及现金替
代的清算交收，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理机构和基金托管人。
基金管理人与申购赎回代理机构在 T+2 日办理现金差额的交收。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
43
投资者 T 日赎回申请受理后，登记机构在 T 日收市后为投资者办理基金份
额的清算交收。基金管理人与申购赎回代理机构在 T+2 日通过登记机构的代收
代付平台办理现金差额的交收。正常情况下，赎回现金替代款将自有效赎回申请
之日起 7 个工作日内划往基金份额持有人账户。如果出现基金投资市场交易清算
规则发生较大变化、基金赎回数额较大或组合证券内的部分证券因停牌、流动性
不足等原因导致无法足额卖出等情况，则赎回款项的清算交收可延迟办理。
对于因申购赎回代理机构交收资金不足，导致投资者现金申购失败的情形，
按照申购赎回代理机构的相关规则处理。
如果登记机构和基金管理人在清算交收时发现不能正常履约的情形，则依据
深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司相关业务规则和参与各方相关
协议及其不时修订的有关规定进行处理。
基金管理人、深圳证券交易所、登记机构可在不违反法律法规的范围内，对
上述申购赎回的程序以及清算交收和登记的办理时间、方式、处理规则等进行调
整，并依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
投资人应按照基金合同的约定和申购赎回代理机构的规定按时足额支付应
付的现金差额、现金替代和现金替代退补款。因投资人原因导致现金差额、现金
替代和现金替代退补款未能按时足额交收的，基金管理人有权为基金的利益向该
投资人追偿并要求其承担由此导致的其他基金份额持有人或基金资产的损失。
若投资人用以申购的部分或全部申购对价或者用以赎回的部分或全部基金
份额因被国家有权机关冻结或强制执行导致不足额的，基金管理人有权指示申购
赎回代理机构及登记机构依法进行相应处置；如该情况导致其他基金份额持有人
或基金资产遭受损失的，基金管理人有权代表其他基金份额持有人或基金资产要
求该投资人进行赔偿。
4、在不违反法律法规的范围内，基金管理人在不损害基金份额持有人权益
并不违背交易所和登记机构相关规则的情况下可更改上述程序。基金管理人依照
《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
五、申购和赎回的数量限制
1、投资人申购、赎回的基金份额需为最小申购、赎回单位的整数倍。本基
金最小申购、赎回单位请参考届时发布的申购、赎回相关公告以及申购赎回清单。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
44
基金管理人可根据基金运作情况、市场情况和投资者需求，在法律法规允许的情
况下，调整最小申购、赎回单位。
2、基金管理人可以规定本基金当日申购份额及当日赎回份额上限，具体规
定详见申购赎回清单。
3、基金管理人可以规定投资人每个基金交易账户的最低基金份额余额，具
体规定请参见相关公告。
4、基金管理人可以规定单个投资人累计持有的基金份额上限，具体规定请
参见相关公告。
5、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，
基金管理人应当采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、
拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益，
基金管理人基于投资运作与风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控
制。具体请参见相关公告。
6、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定申购份额和赎回
份额等数量限制，或者新增基金规模控制措施。基金管理人依照《信息披露办法》
的有关规定在规定媒介上公告。
六、申购和赎回的对价、费用及其用途
1、申购对价、赎回对价根据申购赎回清单和投资者申购、赎回的基金份额
数额确定。申购对价是指投资人申购基金份额时应交付的现金替代、现金差额及
其他对价。赎回对价是指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人应交付给
基金份额持有人的现金替代、现金差额及其他对价。
2、本基金基金份额净值的计算，保留到小数点后4位，小数点后第5位四舍
五入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。T日的基金份额净值在当天收市
后计算，并按照基金合同的约定进行公告。遇特殊情况，经履行适当程序，可以
适当延迟计算或公告。
3、申购赎回清单由基金管理人编制。T日的申购赎回清单在当日深圳证券
交易所开市前公告。
申购赎回清单的内容与格式详见下文“申购赎回清单的内容与格式”。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
45
4、投资人在申购基金份额时，申购赎回代理机构可按照不超过申购份额0.3%
的标准收取佣金，投资人在赎回基金份额时，申购赎回代理机构可按照不超过赎
回份额0.5%的标准收取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
5、基金管理人可以在不违反相关法律法规且对基金份额持有人利益无实质
性不利影响的情况下对申购对价、赎回对价组成、基金份额净值、申购赎回清单
计算和公告时间或频率进行调整并提前公告。
七、申购赎回清单的内容与格式
1、申购赎回清单的内容
T日申购赎回清单公告内容包括最小申购、赎回单位所对应的申赎现金、组
合证券内各成份证券数据、现金替代、T日预估现金差额、T-1日现金差额、T-1
日基金份额净值及其他相关内容。
2、申赎现金
“申赎现金”不属于组合成份证券，是为了便于登记机构的清算交收安排，
在申购赎回清单中增加的虚拟证券。“申赎现金”的现金替代标志为“必须”，
但含义与组合成份证券的必须现金替代不同，“申赎现金”的申购替代金额为最
小申购单位所对应的成份证券的必须现金替代与可以现金替代金额之和，赎回替
代金额固定为0。
3、组合证券相关内容
组合证券是指基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公告
最小申购、赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。
4、现金替代相关内容
现金替代是指申购、赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规定，
用于替代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金。
A.现金替代分为2种类型：可以现金替代（标志为“允许”）和必须现金替代
（标志为“必须”）。
可以现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券允许使用现金作为
替代，根据基金管理人买卖情况，与投资者进行退款或补款。
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用固定现金
作为替代。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
46
B.可以现金替代
①适用情形：可以现金替代的证券是需要基金管理人在投资人申购或赎回时
代理投资人买入或卖出的证券。
②申购替代金额：
对于可以现金替代的证券，申购替代金额的计算公式为：
申购替代金额=替代证券数量×该证券调整后T日开盘参考价×T-1日估值
汇率 ×（1＋申购现金替代保证金率）
收取申购现金替代保证金的原因是，基金管理人需要在收到申购确认信息后
买入相应的组合证券，实际的结算成本与替代金额可能有所差异。为便于操作，
基金管理人在申购赎回清单中预先确定申购现金替代保证金率，并据此收取申购
替代金额。如果预先收取的申购替代金额高于购入该部分组合证券的实际结算成
本，则基金管理人将退还多收取的差额；如果预先收取的申购替代金额低于基金
购入该部分组合证券的实际结算成本，则基金管理人将向投资人收取欠缺的差
额。
基金管理人可以根据市场情况和实际需要确定和调整申购现金替代保证金
率，具体申购现金替代保证金率以申购赎回清单公告为准。
③申购替代金额的处理程序
对于确认成功的T日申购申请，T日内基金管理人根据申购规模进行组合证
券的代理买入。T日日终，基金管理人根据所购入的被替代证券的实际单位购入
成本、实际购入的相关费用、未购入的被替代证券的T日收盘价（折算为人民币，
折算汇率采用当天的估值汇率；被替代证券T日无交易的，取最近交易日的收盘
价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计算并确定被替代证券的单位结算成本，
在此基础上根据替代证券数量和申购现金替代金额确定基金应退还投资人的款
项或投资人应补交的款项。T日后的3个港股通交易日内，基金管理人将应退款
或补款与相关申购赎回代理机构办理交收。若发生特殊情况，基金管理人可以对
交收日期进行相应调整。
如遇港股通临时停市、港股通交易每日额度或总额度不足等特殊情况，组合
证券的代理买入及结算价格可依次顺延至下一港股通交易日直至交易正常。如遇
证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
47
可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整。如果基金管理人认为该证券复牌
后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更好的
维护基金份额持有人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌后按
照实际交易成本办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等重要
权益变动，则进行相应调整。
④赎回替代金额的处理程序
对于确认成功的T日赎回申请，T日内基金管理人根据所卖出的被替代证券
的实际单位卖出成本、实际卖出的相关费用、未卖出的被替代证券的T日收盘价
（折算为人民币，折算汇率采用当天的估值汇率；被替代证券T日无交易的，取
最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计算并确定被替代证
券的单位结算成本，在此基础上根据替代组合证券数量确定赎回替代金额。T日
后的第3个港股通交收日后的2个工作日内，基金管理人将应支付的赎回现金替
代款与相关申购赎回代理机构办理交收。若发生特殊情况，基金管理人可以对交
收日期进行相应调整。
如遇港股通临时停市等特殊情况，组合证券的代理卖出及结算价格可依次顺
延至下一港股通交易日直至交易正常。如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导
致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，可参照证券的估值价格，对结算价格
进行调整。如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能
对基金资产净值产生较大影响，为了更好的维护基金份额持有人利益，该证券对
应的现金替代款的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本办理。在此期间若该
证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，则进行相应调整。
⑤基金管理人有权根据实际情况对上述申购和赎回的现金替代处理程序进
行调整，并在正式实施前在规定媒介公告。
⑥未来如港股通的交易、结算规则发生改变，或《业务规则》发生改变，或
基金管理人与基金托管人及申购赎回代理机构之间的结算相关安排发生改变，基
金管理人可以对上述可以现金替代处理规则进行调整，并按规定公告。
C.必须现金替代
①适用情形：必须现金替代的证券一般是由于标的指数调整，即将被剔除的
成份证券、或法律法规限制投资的证券、或相关交易制度限制交易的证券、或基

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
48
金管理人出于保护基金份额持有人利益等原因认为有必要实行必须现金替代的
成份证券。
②替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中公
告替代的一定数量的现金，即"固定替代金额"。固定替代金额的计算方法为申购
赎回清单中该证券的数量乘以其调整后T日开盘参考价并按照T-1日估值汇率换
算或基金管理人认为合理的其他方法。
5、预估现金差额相关内容
预估现金差额是指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理机构预先
冻结申请申购、赎回的投资者的相应资金，由基金管理人计算的现金数额。
预估现金差额的计算公式为：
T日预估现金差额＝T-1日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购、赎
回清单中可以现金替代成份证券的数量、相应证券调整后T日开盘参考价及T-1
日估值汇率乘积之和+申购、赎回清单中必须现金替代的固定替代金额）
其中，该证券调整后T日开盘参考价主要根据指数服务机构提供的标的指数
成份证券的调整后开盘参考价确定。另外，若T-1日至T日期间存在香港联合交易
所交易日为非申赎开放日，则基金管理人可对公式中“T-1日最小申购、赎回单
位的基金资产净值”进行调整；若T日为基金分红除息日，则计算公式中的“T-1
日最小申购、赎回单位的基金资产净值”需扣减相应的收益分配数额。若T日为
最小申购、赎回单位调整生效日，则计算公式中的“T-1日最小申购、赎回单位
的基金资产净值”需根据调整前后最小申购、赎回单位所对应的基金份额按比例
计算。预估现金差额的数值可能为正、为负或为零。
6、现金差额相关内容
T日现金差额在T+1日的申购、赎回清单中公告，其计算公式为：
T日现金差额＝T日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单
中可以现金替代成份证券的数量、相应证券T日收盘价及T日估值汇率乘积之和+
申购赎回清单中必须现金替代的固定替代金额）
T日投资者申购、赎回基金份额时，需按T+1日公告的T日现金差额进行资金
的清算交收。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
49
现金差额的数值可能为正、为负或为零。在投资者申购时，如现金差额为正
数，则投资者应根据其申购的基金份额支付相应的现金，如现金差额为负数，则
投资者将根据其申购的基金份额获得相应的现金；在投资者赎回时，如现金差额
为正数，则投资者将根据其赎回的基金份额获得相应的现金，如现金差额为负数，
则投资者应根据其赎回的基金份额支付相应的现金。
7、申购赎回清单的格式
申购赎回清单的格式举例如下：
基本信息
最新公告日期 XXXX-XX-XX
基金名称 永赢国证港股通互联网交易型开
放式指数证券投资基金
基金管理公司名称 永赢基金管理有限公司
基金代码 ******
目标指数代码 987022
基金类型 跨境 ETF
T-1 日信息内容
现金差额 XX.XX 元
最小申购、赎回单位资产净值 XX.XX 元
基金份额净值 X.XXXX 元
T 日信息内容
预估现金差额 XXXX.XX 元
可以现金替代比例上限 XX%
是否需要公布 IOPV 是
最小申购、赎回单位 XXXX 份
最小申购赎回单位现金红利 0.00 元
本市场申购赎回组合证券只数 XX 只
全部申购赎回组合证券只数 XX 只（含“XX”证

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
50
券）
是否开放申购 允许
是否开放赎回 允许
当天净申购的基金份额上限 不设上限
当天净赎回的基金份额上限 不设上限
单个证券账户当天净申购的基金份额上限 不设上限
单个证券账户当天净赎回的基金份额上限 不设上限
当天累计可申购的基金份额上限 不设上限
当天累计可赎回的基金份额上限 不设上限
单个证券账户当天累计可申购的基金份额上限 不设上限
单个证券账户当天累计可赎回的基金份额上限 不设上限
成份股信息内容
证 券
代码
证 券
简称
股 份
数量
现金替代
标志
申 购 现 金
替 代 保 证
金率（%）
赎回现金替
代保证金率
（%）
申购替代金
额
(单位:元)
赎 回 替 代
金额
(单位:元)
挂牌市场
……
说明：此表仅为示意，以实际公布的为准，若深圳证券交易所或中国证券登记结
算有限责任公司对申购赎回清单的格式进行调整，基金管理人将视情况对相关格
式进行相应的调整，具体内容以届时公布的实际内容为准。
八、拒绝或暂停申购的情形
发生下列情况之一时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作或无法接受申购申请。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时。
3、证券、期货交易所或外汇市场交易时间非正常停市或休市、港股通临时
停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行证券交易。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
51
4、相关证券交易所、期货交易所、申购赎回代理机构、登记机构、基金管
理人等因异常情况致使本基金无法办理申购，或者指数编制单位、相关证券交易
所等因异常情况使申购赎回清单无法编制或编制不当。上述异常情况指基金管理
人无法预见并不可控制的情形，包括但不限于系统故障、网络故障、通讯故障、
电力故障、数据错误等。
5、基金管理人在开市前无法编制或未能公布申购赎回清单，或开市后发现
申购赎回清单无法编制或编制不当或错误。
6、基金管理人无法按时公布基金份额净值，或开市后发现IOPV计算错误。
7、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益时。
8、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可
能对基金业绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
9、当日申购申请达到基金管理人设定的申购份额上限的情形。
10、申请超过基金管理人设定的基金总规模、单日净申购比例上限、单个投
资者单日或单笔申购份额上限的。
11、基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。
12、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停接受基金申购申请。
13、因港股通交易当日额度使用完毕而暂停或停止接受买入申报，或者发生
证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或者全部港
股通服务，或者发生其他影响通过内地与香港股票市场交易互联互通机制进行正
常交易的情形。
14、其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
15、法律法规规定、深圳证券交易所规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述第 1、2、3、4、5、6、8、11、12、13、14、15 项暂停申购情形之
一且基金管理人决定暂停接受投资人申购申请时，基金管理人应当根据有关规定
在规定媒介上刊登暂停申购公告。如果投资人的申购申请被拒绝，被拒绝的申购
对价将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业
务的办理。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
52
九、暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形
发生下列情形之一时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付
赎回对价：
1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回对价。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时。
3、证券、期货交易所或外汇市场交易时间非正常停市或休市、港股通临时
停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行证券交易。
4、发生继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金
管理人可暂停接受基金份额持有人的赎回申请。
5、当日赎回申请达到基金管理人设定的赎回份额上限的情形。
6、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当延缓支付赎回对价或暂停接受基金赎回申请。
7、基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。
8、发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分
或者全部港股通服务，或者发生其他影响通过内地与香港股票市场交易互联互通
机制进行正常交易的情形。
9、出现基金管理人认为属于紧急事故的情况（包括但不限于占基金相当比
例的投资品种因停牌或其他客观情况无法变现），导致基金管理人不能出售或评
估基金资产。
10、法律法规规定、深圳证券交易所规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述除第 5 项以外的情形之一且基金管理人决定暂停赎回或延缓支付
赎回对价时，基金管理人应按规定报中国证监会备案，并根据有关规定在规定媒
介上刊登相关公告。已确认的赎回申请，基金管理人应足额支付。在暂停赎回的
情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理并公告。
十、其他申购赎回方式
1、若基金管理人推出以本基金为目标 ETF 的联接基金，本基金可根据实际
情况需要向本基金的联接基金开通特殊申购，不收取申购费用。具体参见相关公
告。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
53
2、在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，
基金管理人在履行适当程序后可开放集合申购，即允许投资人在基金存续期内，
以符合条件的单只或多只标的指数成份证券为对价，在规定时间内进行本基金的
申购。基金管理人在履行适当程序后，可参与集合申购并制定相关业务规则。
3、在不违反法律法规的情况下，基金管理人可以根据具体情况开通本基金
的场外申购赎回等业务，无需召开基金份额持有人大会。场外申购赎回的具体办
理方式等相关事项届时将另行公告。
4、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对基金份额持有人利益无实质
性不利影响的情况下，调整申购赎回方式、增加其他申购赎回方式或调整申购赎
回对价组成，并提前公告，无需召开基金份额持有人大会。
5、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订
书面委托代理协议。
十一、基金的转托管
基金份额持有人可办理已持有基金份额在不同销售机构之间的转托管，基金
销售机构可以按照规定的标准收取转托管费。尽管有前述约定，基金销售机构仍
有权决定是否办理基金份额的转托管业务。
十二、基金的非交易过户、冻结及解冻等其他业务
基金的非交易过户是指基金登记机构受理继承、捐赠和司法强制执行等情形
而产生的非交易过户以及登记机构认可、符合法律法规的其它非交易过户等情
形。登记机构可依据其业务规则，受理基金份额的非交易过户、冻结与解冻等业
务，并收取一定的手续费用。
十三、基金份额拆分与合并
基金合同生效后，在法律法规规定的范围内，在基金管理人与基金托管人协
商一致的情况下，本基金可实施基金份额拆分或合并。
基金份额拆分或合并是在保持现有基金份额持有人资产总值不变的前提下，
改变基金份额净值和持有基金份额的对应关系，是重新列示基金资产的一种方
式。除因尾数处理而可能产生的损益外，基金份额拆分或合并对基金份额持有人
的权益无实质性影响。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
54
十四、若深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司修改现有的清算
交收与登记模式、推出新的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，本
基金管理人有权调整本基金的清算交收与登记模式及申购、赎回方式，或新增本
基金的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，届时将按《信息披露办
法》的有关规定发布公告予以披露并对本基金的基金合同和招募说明书予以更
新，无需召开基金份额持有人大会审议。
十五、在不违反法律法规及中国证监会规定的前提下，基金管理人可在对基
金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，根据基金合同对申购与赎回的安
排进行补充和调整，并依照《信息披露办法》的有关规定进行公告，无需召开基
金份额持有人大会审议。
十六、其他业务
如相关法律法规允许，在履行相关程序后，基金管理人办理其他基金业务，
基金管理人将制定和实施相应的业务规则。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
55
第十一部分 基金的投资
一、投资目标
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，力争实现与标的
指数表现相一致的长期投资收益。
二、投资范围
本基金主要投资于标的指数成份股（含存托凭证）、备选成份股（含存托凭
证）。为更好地实现投资目标，本基金还可投资于非标的指数成份股（包括主板、
科创板、创业板以及其他经中国证监会允许发行上市的股票、存托凭证）、港股
通标的股票、债券（包括国债、地方政府债、政府支持机构债、政府支持债券、
金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、超短期融资券、
可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券、次级债等）、资产支持证券、
债券回购、银行存款、同业存单、货币市场工具、衍生品（包括股指期货、国债
期货、股票期权）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但
须符合中国证监会的相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资、转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：投资于标的指数成份股（含存托凭证）和备选成份
股（含存托凭证）的比例不得低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金
资产的 80%；每个交易日日终在扣除衍生品投资需缴纳的交易保证金后，本基
金应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中，现金不包括结算备付金、存出
保证金、应收申购款等；衍生品及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管
机构的规定执行。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
三、投资策略
在正常市场情况下，本基金追求日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
化跟踪误差不超过 4%。
1、股票投资策略

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
56
通常情形下，本基金主要采取完全复制法进行投资，即完全按照标的指数的
成份股组成及其权重分配投资于每只股票的具体金额，进而形成股票投资组合，
并根据标的指数的成份股组成及权重变动对股票投资组合进行相应调整。同时，
本基金还将根据法律法规和基金合同中的投资比例限制、申购赎回变动情况、成
份股发生增发或配股、成份股停牌或因法律法规原因被限制投资、市场流动性不
足等情况，对股票投资组合进行实时调整，从而使得投资组合紧密地跟踪标的指
数。
（1）定期调整：根据标的指数的调整规则和备选股票的预期，对股票投资
组合及时进行调整。
（2）不定期调整
①当标的指数成份股发生调整、增发、配股、分红等公司行为导致成份股的
构成及权重发生变化时，本基金将根据各成份股的构成及权重变化及时调整股票
投资组合；
②根据基金申购赎回情况，调整股票投资组合，以有效跟踪标的指数；
③根据法律法规规定，成份股在标的指数中的权重因其他原因发生相应变化
的，本基金可以对投资组合管理进行适当的调整，力争降低跟踪误差。
2、港股通标的股票投资策略
本基金对港股通标的股票，以被动复制为原则，以标的指数成份股和备选成
份股为依据进行配置。同时，本基金以降低跟踪误差为目的，适当配置成份股和
备选成份股之外的港股通标的股票。本基金将通过内地与香港股票市场交易互联
互通机制投资于香港股票市场。
3、存托凭证投资策略
本基金可投资存托凭证，本基金将结合对宏观经济状况、行业景气度、公司
竞争优势、公司治理结构、估值水平等因素的分析判断，选择投资价值高的存托
凭证进行投资。本基金可根据投资策略需要或不同市场环境的变化，选择将部分
基金资产投资于存托凭证或选择不将基金资产投资于存托凭证，基金资产并非必
然参与存托凭证投资。
4、固定收益投资策略

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
57
本基金的债券投资品种主要有国债、企业债等多种中国证监会认可的，具有
良好流动性的金融工具。债券投资主要用于提高非股票资产的收益率，严格控制
风险，追求合理的回报。本基金将根据当前宏观经济形势、金融市场环境，运用
基于债券研究的各种投资分析技术，进行个券精选。
5、可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券投资策略
本基金在综合分析可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券的股性特
征、债性特征、流动性等因素的基础上，审慎筛选其中安全边际较高、发行条款
相对优惠、流动性良好，以及基础股票基本面优良的品种，并以合理的价格买入，
争取稳健的投资回报。
6、资产支持证券投资策略
本基金将重点对市场利率、发行条款、支持资产的构成及质量、提前偿还率、
风险补偿收益和市场流动性等影响资产支持证券价值的因素进行分析，并辅助采
用蒙特卡洛方法等数量化定价模型，评估资产支持证券的相对投资价值并做出相
应的投资决策。
7、衍生品投资策略
（1）股指期货投资策略
本基金将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，参与股指期货交易。本
基金参与股指期货投资时机和数量的决策建立在对证券市场总体行情的判断和
组合风险收益分析的基础上。基金管理人将根据宏观经济因素、政策及法规因素
和资本市场因素，结合定性和定量方法，确定投资时机。基金管理人将结合股票
投资的总体规模，以及中国证监会的相关限定和要求，确定参与股指期货交易的
投资比例。
基金管理人将充分考虑股指期货的收益性、流动性及风险性特征，运用股指
期货对冲系统性风险、对冲特殊情况下的流动性风险，如大额申购赎回等；利用
金融衍生品的杠杆作用，以达到降低投资组合的整体风险的目的。
（2）国债期货投资策略
本基金将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，参与国债期货交易。国
债期货作为利率衍生品的一种，有助于管理债券组合的久期、流动性和风险水平。
基金管理人将按照相关法律法规的规定，结合对宏观经济形势和政策趋势的判

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
58
断、对债券市场进行定性和定量分析。构建量化分析体系，对国债期货和现货的
基差、国债期货的流动性、波动水平、套期保值的有效性等指标进行跟踪监控。
（3）股票期权投资策略
本基金将按照风险管理的原则，以套期保值为主要目的，参与股票期权的投
资。本基金将在有效控制风险的前提下，选择流动性好、交易活跃的股票期权合
约进行投资。本基金将基于对证券市场的预判，并结合股票期权定价模型，选择
估值合理的股票期权合约进行投资。
8、融资及转融通证券出借业务投资策略
本基金在参与融资、转融通证券出借业务时将根据风险管理的原则，在法律
法规允许的范围和比例内、风险可控的前提下，本着审慎经营原则，参与融资和
转融通证券出借业务。参与融资业务时，本基金将力争利用融资的杠杆作用，降
低因申购造成基金仓位较低带来的跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。参
与转融通证券出借业务时，本基金将在分析市场情况、投资者类型与结构、基金
历史申赎情况、出借证券流动性情况等因素的基础上，合理确定出借证券的范围、
期限和比例。本基金将从基金持有的融券标的股票中选择流动性好、交易活跃的
股票作为转融通出借交易对象，力争为本基金基金份额持有人增厚投资收益。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围，本基金可以相应调整和更新相关投资策略，并
在招募说明书更新或相关公告中公告。
四、投资限制
1、组合限制
基金的投资组合应遵循以下限制：
（1）本基金投资于标的指数成份股（含存托凭证）和备选成份股（含存托
凭证）的比例不低于基金资产净值的 90%且不低于非现金基金资产的 80%；
（2）每个交易日日终在扣除衍生品投资需缴纳的交易保证金后，本基金应
当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中，现金不包括结算备付金、存出保证
金、应收申购款等；
（3）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过
基金资产净值的 10%；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
59
（4）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的
20%；
（5）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超
过该资产支持证券规模的 10%；
（6）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持
证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
（7）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证券。
基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评
级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
（8）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总
资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（9）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值
的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之
外的因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资
产的投资；
（10）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易
对手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范
围保持一致；
（11）基金资产总值不得超过基金资产净值的 140%；
（12）若本基金参与国债期货交易，应当遵守下列要求：
（12.1）本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超
过基金资产净值的 15%；
（12.2）任何交易日日终，持有的买入国债期货合约和股指期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；
（12.3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超过
基金持有的债券总市值的 30%；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
60
（12.4）本基金所持有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和
买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投
资比例的有关约定；
（12.5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交
金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；
（13）若本基金参与股指期货交易，应当遵守下列要求：
（13.1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超
过基金资产净值的 10%；
（13.2）任何交易日日终，持有的买入国债期货合约和股指期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；
（13.3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过
基金持有的股票总市值的 20%；
（13.4）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧
差计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；
（13.5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交
金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
（14）若本基金参与股票期权交易，应当符合下列要求：
（14.1）基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资
产净值的 10%；
（14.2）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，
应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金
等价物；
（14.3）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的 20%。其中，合约
面值按照行权价乘以合约乘数计算；
（15）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行；
（16）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与
其他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
61
（17）若本基金参与转融通证券出借业务，应当符合以下要求：
（17.1）出借证券资产不得超过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交
易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理规定》所述流动性受限证券的范围；
（17.2）参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的 30%；
（17.3）最近 6 个月内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；
（17.4）证券出借的平均剩余期限不得超过 30 天，平均剩余期限按照市值
加权平均计算；
因证券市场波动、上市公司合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致
使基金投资不符合上述规定的，基金管理人不得新增出借业务；
（18）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他投资限制。
除上述（7）、（9）、（10）、（17）情形之外，因证券/期货市场波动、
证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性
限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基
金管理人应当在相关证券可交易的 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定
的特殊情形除外。法律法规另有规定的从其规定。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。法律法规或监管部门另有规定的，从其规定。
2、禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
62
3、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、
实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循
基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机
制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并
按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分
之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行
审查。
4、法律法规或监管部门取消上述组合限制、禁止行为规定或从事关联交易
的条件和要求，基金管理人在履行适当程序后，本基金可不受相关限制，且无需
召开基金份额持有人大会审议。法律法规或监管部门对上述组合限制、禁止行为
规定或从事关联交易的条件和要求进行变更的，基金管理人在履行适当程序后，
本基金可以变更后的规定为准。
五、投资标的指数
本基金标的指数为国证港股通互联网指数。
未来若出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基
金管理人应当自该情形发生之日起十个工作日向中国证监会报告并提出解决方
案，如转换运作方式、与其他基金合并、或者终止基金合同等，并在 6 个月内召
集基金份额持有人大会，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通
过的，基金合同终止。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作。
标的指数成份股发生明显负面事件面临退市等风险，且指数编制机构暂未作
出调整的，基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，履行内部决策程
序后及时对相关成份股进行调整。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
63
若出现指数更名等对基金投资无实质性影响的标的指数变更情形，则无需召
开基金份额持有人大会，基金管理人应与基金托管人协商一致后，并在规定媒介
上公告。
六、业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为标的指数收益率，即国证港股通互联网指数收益率
（按照估值汇率折算）。
本基金以“紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，力争
实现与标的指数表现相一致的长期投资收益”作为投资目标，在投资中将不低于
基金资产净值 90%的资产投资于标的指数成份股（含存托凭证）及备选成份股
（含存托凭证），因此选取国证港股通互联网指数收益率作为业绩比较基准，能
够比较真实、客观地反映本基金的风险收益特征。
七、风险收益特征
本基金为股票型基金，理论上预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型
基金与货币市场基金。
本基金为指数型基金，主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，理论上具
有与标的指数以及标的指数所代表的股票市场相似的风险收益特征。
本基金投资港股通标的股票，需承担港股通机制下因投资环境、投资标的、
市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险。
八、基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保
护基金份额持有人的利益；
2、不谋求对上市公司的控股；
3、有利于基金财产的安全与增值；
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三
人牟取任何不当利益。
九、投资决策依据和决策程序
1、投资决策依据
（1）法律法规和基金合同。本基金的投资将严格遵守国家有关法律、法规
和基金的有关规定。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
64
（2）宏观经济和上市公司的基本面数据。
（3）投资对象的预期收益和预期风险的匹配关系。
2、投资决策程序
（1）通过内部独立研究，并借鉴其他研究机构的研究成果，形成宏观、政
策、投资策略、行业和上市公司等分析报告，为投资决策委员会和基金经理提供
决策依据。
（2）投资决策委员会定期和不定期召开会议，根据本基金投资目标和对市
场的判断决定本基金的总体投资策略，审核并批准基金经理提出的资产配置方案
或重大投资决定。
（3）在既定的投资目标与原则下，由基金经理选择符合投资策略的品种进
行投资。
（4）基金经理下达交易指令到交易室进行交易。
（5）动态的组合管理：基金经理将跟踪证券市场和上市公司的发展变化，
结合本基金的现金流量情况，以及组合风险和流动性的评估结果，对投资组合进
行动态的调整，使之不断得到优化。
（6）投资团队根据市场变化对本基金投资组合进行风险评估与监控，并授
权指定专员进行日常跟踪，出具风险分析报告。同时，风险管理部对本基金投资
过程进行日常监督。
（7）指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂未作
出调整的，基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，综合考虑成份股
的退市风险、其在指数中的权重以及对跟踪误差的影响，据此制定成份股替代策
略，并对投资组合进行相应调整。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
65
第十二部分 基金的财产
一、基金资产总值
基金资产总值是指基金拥有的各类有价证券及票据价值、期货合约、银行存
款本息、基金应收款项及其他资产的价值总和。
二、基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
三、基金财产的账户
基金托管人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金账户、证券账
户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理人、基金托管
人、基金销售机构和基金登记机构自有的财产账户以及其他基金财产账户相独
立。
四、基金财产的保管和处分
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人、证券经纪机构、基金服务机构
和基金销售机构的财产，并由基金托管人保管。基金管理人、基金托管人、证券
经纪机构、基金服务机构、基金登记机构和基金销售机构以其自有的财产承担其
自身的法律责任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或其他权利。
除依法律法规和基金合同的规定处分外，基金财产不得被处分。
基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原
因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产
生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基
金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，
不得对基金财产强制执行。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
66
第十三部分 基金资产估值
一、估值日
本基金的估值日为本基金相关的证券、期货交易场所的交易日以及国家法律
法规规定需要对外披露基金净值的非交易日。
二、估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、期货合约、股票期权合约、债券、资产支持
证券和银行存款本息、应收款项、其它投资等资产及负债。
三、估值原则
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会
计准则》、监管部门有关规定。
1、对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值日
有报价的，除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资产
或负债的公允价值计量。估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量
的重大事件的，应采用最近交易日的报价确定公允价值。有充足证据表明估值日
或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，应对报价进行调整，确定公允价
值。
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值
为基础，并在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用
的限制等，如果该限制是针对资产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作
为特征考虑。此外，基金管理人不应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的
溢价或折价。
2、对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够可
利用数据和其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价值
时，应优先使用可观察输入值，只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值或
取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。
3、如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，
使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在 0.25%以上的，应对估值
进行调整并确定公允价值。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
67
四、估值方法
1、上市有价证券的估值
（1）交易所上市的有价证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂
牌的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重
大变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价
（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生
影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，
调整最近交易市价，确定公允价格。
（2）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外），
选取估值日第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值。
（3）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外），
选取估值日第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推
荐估值全价进行估值。
对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日至实际
收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全价或推
荐估值全价，同时充分考虑发行人的信用风险变化对公允价值的影响。回售登记
期截止日（含当日）后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
（4）对于在交易所上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含转
股权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价交
易的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价。
（5）交易所上市不存在活跃市场的有价证券，采用估值技术确定公允价值。
2、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌
的同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
（2）首次公开发行未上市的股票采用估值技术确定公允价值；
（3）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，应采用
在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公
允价值；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
68
（4）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、
首次公开发行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股
票等，不包括停牌、新发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监
管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
3、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估
值。
4、本基金投资股指期货合约、国债期货合约，一般以估值当日结算价进行
估值，估值当日无结算价的，且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大事
件的，采用最近交易日结算价估值。如法律法规今后另有规定的，从其规定。
5、本基金投资股票期权合约，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
6、本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规和行业协
会的相关规定进行估值。
7、港股通投资持有外币证券资产估值涉及到港币、美元、英镑、欧元、日
元等主要货币对人民币汇率的，应当以基金估值日中国人民银行或其授权机构公
布的人民币汇率中间价或其他可以反映公允价值的汇率为准。
8、对于按照中国法律法规和基金投资内地与香港股票市场交易互联互通机
制涉及的境外交易场所所在地的法律法规规定应交纳的各项税金，本基金将按权
责发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金
与估算的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行相应的
估值调整。
9、本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。如法
律法规今后另有规定的，从其规定。
10、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基
金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的方法估
值。
11、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
69
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会
计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照
基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
五、估值程序
1、基金份额净值是按照每个工作日闭市后，基金资产净值除以当日基金份
额的余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的
误差计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机
制。法律法规、监管机构、基金合同或会计准则等另有规定的，从其规定。
基金管理人每个工作日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
如遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计算或公告。
2、基金管理人应每个工作日对基金资产估值，但基金管理人根据法律法规
或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个工作日对基金资产估值后，
将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人
按规定对外公布。
六、估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值
的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内(含第 4 位)发生估值错误
时，视为基金份额净值错误。
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或证券经纪机构、
或登记机构、或销售机构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人
遭受损失的，过错的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人(“受损方”)的
直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
70
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数
据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
对于因技术原因引起的差错，若系同行业现有技术水平不能预见、不能避免、
不能克服，则属不可抗力，由此而造成投资人的交易资料灭失或被错误处理或造
成其他差错，因不可抗力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任，
但因该差错取得不当得利的当事人仍应负有返还不当得利的义务。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及
时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；
由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估
值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且
有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则有协助义务的当事人应
当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，
确保估值错误已得到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，
并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。
但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还
或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责任
方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事
人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不当
得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当得
利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
（5）按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生
的原因确定估值错误的责任方；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
71
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失
进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行
更正和赔偿损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基
金登记机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报
基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托
管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，并报中国证监会备案。
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行
业另有通行做法，基金管理人和基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利
益的原则进行协商。
七、暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇交易市场遇法定节假日或
因其他原因暂停营业时；
2、因不可抗力致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停估值；
4、法律法规、中国证监会和基金合同认定的其它情形。
八、基金净值的确认
基金资产净值和基金份额净值由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行
复核。基金管理人应于每个工作日交易结束后计算当日的基金资产净值和基金份
额净值并发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金
管理人，由基金管理人对基金净值按规定予以公布。
九、特殊情况的处理方法

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
72
1、基金管理人或基金托管人按估值方法的第 10 项进行估值时，所造成的
误差不作为基金资产估值错误处理。
2、由于不可抗力，或证券、期货交易所、证券经纪机构、存款银行、指数
编制机构或基金份额登记机构等第三方发送的数据错误或国家会计政策变更、市
场规则变更等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然已
经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但未能发现错误或未能避免错误发生
或虽发现错误但因前述原因无法及时更正的，由此造成的基金资产估值错误，基
金管理人和基金托管人免除赔偿责任，但基金管理人、基金托管人应当积极采取
必要的措施消除或减轻由此造成的影响。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
73
第十四部分 基金的收益与分配
一、基金收益分配原则
1、在符合有关基金分红条件的前提下，基金管理人可根据实际情况对本基
金进行收益分配，分配时间、分配方案及收益分配数额等内容，基金管理人可以
根据实际情况确定并按照有关规定公告；
2、本基金的收益分配方式为现金分红；
3、基于本基金的特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配
后基金份额净值有可能低于面值；
4、本基金每一基金份额享有同等分配权；
5、若基金合同生效不满 3 个月可不进行收益分配；
6、法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。
在不违反法律法规、基金合同的约定以及对基金份额持有人利益无实质性
不利影响的情况下，基金管理人履行适当程序后，可调整基金收益的分配原则和
支付方式，但应按规定在规定媒介上公告。
二、收益分配方案
基金收益分配方案中应载明基金收益分配对象、分配时间、分配数额及比
例、分配方式等内容。
三、收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，依照《信
息披露办法》的有关规定在规定媒介公告。
四、基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
74
第十五部分 基金的费用与税收
一、基金费用的种类
1、基金管理人的管理费；
2、基金托管人的托管费；
3、基金合同生效后与基金相关的信息披露费用，但法律法规或中国证监会
另有规定的除外；
4、基金合同生效后与基金相关的会计师费、审计费、律师费、诉讼费和仲
裁费等；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券、期货和股票期权交易费用；
7、基金的银行汇划费用；
8、基金的开户费用、账户维护费用；
9、基金上市费及年费、登记费用、IOPV 计算与发布费用；
10、因投资港股通标的股票而产生的各项合理费用；
11、按照国家有关规定和基金合同约定，可以在基金财产中列支的其他费用。
二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.40%年费率计提。管理费的计算
方法如下：
H＝E×0.40%÷当年实际天数
H 为每日应计提的基金管理费
E 为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每个月月末，按月支付。经基金管理人与
基金托管人双方核对一致后，由基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于
次月首日起 5 个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假
日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。
2、基金托管人的托管费

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
75
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%的年费率计提。托管费的计
算方法如下：
H＝E×0.10%÷当年实际天数
H 为每日应计提的基金托管费
E 为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每个月月末，按月支付。经基金管理人与
基金托管人双方核对一致后，由基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于
次月首日起 5 个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休假或
不可抗力等，支付日期顺延。
上述“一、基金费用的种类”中第 3－11 项费用，根据有关法规及相应协议
规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
三、不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用：
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或
基金财产的损失；
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
3、基金合同生效前的相关费用；
4、基金的标的指数许可使用费，本基金的标的指数许可使用费由基金管理
人承担；
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项
目。
四、基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执
行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣
缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。对于基金份额持有人必须自行
缴纳的税收，由基金份额持有人自行负责，基金管理人和基金托管人不承担代扣
代缴或纳税的义务。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
76
第十六部分 基金的会计与审计
一、基金会计政策
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方；
2、基金的会计年度为公历年度的 1 月 1 日至 12 月 31 日；基金首次募集的
会计年度按如下原则：如果基金合同生效少于 2 个月，可以并入下一个会计年度
披露；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
4、会计制度执行国家有关会计制度；
5、本基金独立建账、独立核算；
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的
会计核算，按照有关规定编制基金会计报表；
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对
并以双方约定的方式确认。
二、基金的年度审计
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人相互独立的符合《中华人民
共和国证券法》规定的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进
行审计。
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更
换会计师事务所需依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介公告。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
77
第十七部分 基金的信息披露
一、本基金的信息披露应符合《基金法》、《运作办法》、《信息披露办法》、
《流动性风险管理规定》、基金合同及其他有关规定。相关法律法规关于信息披
露的规定发生变化时，本基金从其最新规定。
二、信息披露义务人
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人
大会的基金份额持有人及其日常机构（如有）等法律法规和中国证监会规定的自
然人、法人和非法人组织。
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律
法规和中国证监会的规定以及证券交易所的自律管理规则披露基金信息，并保证
所披露信息的真实性、准确性、完整性、及时性、简明性和易得性。
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信
息通过符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报刊（以下简称
“规定报刊”）及《信息披露办法》规定的互联网网站（以下简称“规定网站”）
等媒介披露，并保证基金投资者能够按照《基金合同》约定的时间和方式查阅或
者复制公开披露的信息资料。
三、本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
2、对证券投资业绩进行预测；
3、违规承诺收益或者承担损失；
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
5、登载任何自然人、法人或者非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文
字；
6、中国证监会禁止的其他行为。
四、本基金公开披露的信息应采用中文文本。如同时采用外文文本的，基金
信息披露义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中文
文本为准。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
78
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币
元。
五、公开披露的基金信息
公开披露的基金信息包括：
（一）基金招募说明书、基金合同、基金托管协议、基金产品资料概要
1、基金合同是界定基金合同当事人的各项权利、义务关系，明确基金份额
持有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投资者重大
利益的事项的法律文件。
2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，
说明基金认购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披
露及基金份额持有人服务等内容。基金合同生效后，基金招募说明书的信息发生
重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载在规
定网站上；除重大变更事项之外，基金招募说明书其他信息发生变更的，基金管
理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说明书。
3、托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运作监
督等活动中的权利、义务关系的法律文件。
4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简
明的基金概要信息。基金合同生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变更的，
基金管理人应当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规定网站及
基金销售机构网站或营业网点；除重大变更事项之外，基金产品资料概要其他信
息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不
再更新基金产品资料概要。
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人在基金份额发售的三日前，
将基金份额发售公告、基金招募说明书提示性公告和基金合同提示性公告登载在
规定报刊上，将基金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、基金
合同和基金托管协议登载在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在基金销售
机构网站或营业网点；基金托管人应当同时将基金合同、基金托管协议登载在规
定网站上。
（二）基金份额发售公告

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
79
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在基
金份额发售的三日前登载于规定媒介上。
（三）基金合同生效公告
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在规定媒介上登载基金
合同生效公告。
（四）基金净值信息
基金合同生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回且未上市交易前，基金
管理人应当至少每周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净值。
在开始办理基金份额申购或者赎回或上市交易后，基金管理人应当在不晚于
每个开放日/交易日的次日，通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网点披
露开放日/交易日的基金份额净值和基金份额累计净值。
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半
年度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计算或公告。
（五）基金份额申购、赎回对价
基金管理人应当在基金合同、招募说明书等信息披露文件上载明基金份额申
购、赎回对价的计算方式及有关申购、赎回费率，并保证投资者能够在基金销售
机构网站或营业网点查阅或者复制前述信息资料。
（六） 基金开始申购、赎回公告
基金管理人应在申购开始日、赎回开始日前在规定媒介上公告。
（七） 申购赎回清单
在开始办理基金份额申购或者赎回之后，基金管理人应当在每个开放日，通
过网站、申购赎回代理机构或其他媒介公告当日的申购赎回清单。
（八） 基金份额折算日公告、基金份额折算结果公告
根据投资需要或为提高交易便利，基金管理人可向登记机构申请办理基金份
额折算与变更登记。基金管理人确定基金份额折算日后应按照相关法律法规的要
求将基金份额折算日公告登载于规定媒介上。
基金份额进行折算并由登记机构完成基金份额的变更登记后，基金管理人应
将基金份额折算结果公告登载于规定媒介上。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
80
（九） 基金份额上市交易公告书
基金份额获准在证券交易所上市交易的，基金管理人应当在基金份额上市交
易的三个工作日前，将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上市交
易公告书提示性公告登载在规定报刊上。
（十）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年
度报告登载在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金年
度报告中的财务会计报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师
事务所审计。
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将
中期报告登载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工作日内，编制完成基金季度报告，
将季度报告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金合同生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报
告或者年度报告。
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额 20%的情
形，为保障其他投资者的权益，基金管理人至少应当在定期报告“影响投资者决
策的其他重要信息”项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告
期内持有份额变化情况及本基金的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除外。
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其
流动性风险分析等。
法律法规或中国证监会另有规定的，从其规定。
（十一）临时报告
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当依照《信息披露办法》的有
关规定编制临时报告书，并登载在规定报刊和规定网站上。
前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产
生重大影响的下列事件：
1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
2、基金合同终止、基金清算；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
81
3、转换基金运作方式、基金合并；
4、更换基金管理人、基金托管人、基金份额登记机构，基金改聘会计师事
务所；
5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等
事项，基金托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项；
6、基金管理人、基金托管人的法定名称、住所发生变更；
7、基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制
人变更；
8、基金募集期延长或提前结束募集；
9、基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门
负责人发生变动；
10、基金管理人的董事在最近 12 个月内变更超过百分之五十，基金管理人、
基金托管人专门基金托管部门的主要业务人员在最近 12 个月内变动超过百分之
三十；
11、涉及基金财产、基金管理业务、基金托管业务的诉讼或仲裁；
12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到
重大行政处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管
业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚；
13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、
实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易事项，但中国证监会另有规定的除外；
14、基金收益分配事项；
15、管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发
生变更；
16、基金份额净值估值错误达基金份额净值百分之零点五；
17、本基金开始办理申购、赎回；
18、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请或延缓支付
赎回对价；
19、基金推出新业务或服务；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
82
20、增加或调整本基金份额类别设置；
21、本基金变更标的指数；
22、本基金停复牌、暂停上市、恢复上市或终止上市；
23、本基金调整最小申购赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组
成；
24、本基金发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大
事项时；
25、基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价
格产生重大影响的其他事项或中国证监会规定或基金合同约定的其他事项。
（十二）澄清公告
在基金合同存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消息可
能对基金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份额持
有人权益的，相关信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，并按
规定将有关情况立即报告基金上市交易的证券交易所。
（十三）清算报告
基金合同终止的，基金管理人应当依法组织清算组对基金财产进行清算并作
出清算报告。清算报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事
务所审计，并由律师事务所出具法律意见书。清算组应当将清算报告登载在规定
网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（十四）基金份额持有人大会决议
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
（十五）投资股指期货和国债期货的信息披露
本基金可投资股指期货和国债期货，基金管理人应当在季度报告、中期报告、
年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披露股指期货和国债期货交
易情况，包括投资政策、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指期
货和国债期货交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的投资政策和投资
目标等。
（十六）投资股票期权的信息披露
本基金可投资股票期权，基金管理人按照相关法律法规要求进行披露。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
83
（十七）投资资产支持证券的信息披露
本基金可投资资产支持证券，基金管理人应在基金年度报告及中期报告中披
露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期
内所有的资产支持证券明细。
基金管理人应在基金季度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持
证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产比例大小排序的
前 10 名资产支持证券明细。
（十八）参与融资及转融通证券出借业务的信息披露
基金管理人应当在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书
（更新）等文件中披露参与融资和转融通证券出借业务情况，包括投资策略、业
务开展情况、损益情况、风险及其管理情况等，并按规定就报告期内发生的基金
参与转融通证券出借业务的重大关联交易事项做详细说明。
（十九）投资流通受限证券的信息披露
基金管理人在本基金投资非公开发行股票后按照相关法规要求，在中国证监
会规定媒介披露所投资非公开发行股票的名称、数量、总成本、账面价值，以及
总成本和账面价值占基金资产净值的比例、锁定期等信息。
（二十）投资港股通标的股票的信息披露
基金管理人应当在基金年度报告、中期报告、季度报告等定期报告和招募说
明书（更新）等文件中披露港股通标的股票的投资情况。法律法规或中国证监会
另有规定的，从其规定。
（二十一）投资存托凭证的信息披露
本基金可投资存托凭证，本基金投资存托凭证的信息披露依照境内上市交易
的股票执行。
（二十二）中国证监会规定的其他信息。
六、信息披露事务管理
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及
高级管理人员负责管理信息披露事务。
基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息
披露内容与格式准则等法律法规以及证券交易所的自律管理规则的规定。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
84
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和基金合同的约定，
对基金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购赎回对价、基
金业绩表现、基金定期报告、更新的招募说明书、基金产品资料概要、基金清算
报告等相关基金信息进行复核、审查，并向基金管理人进行书面或电子确认。
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家报刊披露本基金信息。
基金管理人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金
信息，并保证相关报送信息的真实、准确、完整、及时。
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要
在其他公共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于规定媒介和基金上市交易
的证券交易所网站披露信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专
业机构，应当制作工作底稿，并将相关档案至少保存到基金合同终止后 10 年。
七、信息披露文件的存放与查阅
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法
规规定将信息置备于各自住所、基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、
复制。
八、暂停或延迟信息披露的情形
当出现下述情况之一时，基金管理人和基金托管人可暂停或延迟披露基金相
关信息：
1、基金投资所涉及的证券、期货交易所或外汇交易市场遇法定节假日或因
其他原因暂停营业时；
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值时或无法进行信息披露时；
3、发生暂停基金估值的情形时；
4、法律法规规定、中国证监会或基金合同认定的其他情形。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
85
第十八部分 风险提示
一、投资于本基金的主要风险
（一）市场风险
证券市场价格受到经济因素、政治因素、投资心理和交易制度等各种因素的
影响，导致基金收益水平变化而产生风险，主要包括：
1、政策风险。
货币政策、财政政策、产业政策、区域发展政策等国家政策的变化对证券市
场产生一定的影响，导致市场价格波动，影响基金收益而产生风险。
2、经济周期风险。
资本市场是国民经济的重要组成部分，在宏观经济运行中发挥着重要的功
能。证券市场是国民经济的晴雨表，而经济增长具有周期性特征。对经济增长和
经济周期的预期变化，以及宏观经济运行的实际状况将对证券市场的资产价值产
生重要影响，从而对基金投资形成风险。
3、利率风险。
利率直接影响着债券的价格和收益率，影响着企业的融资成本和利润。基金
投资于债券，其收益水平会受到利率变化的影响。在利率上升时，基金持有的债
券价格下降，如基金组合久期较长，则将造成基金资产的损失。
4、上市公司经营风险。
上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、市场前景、
行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所投资的
上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基
金投资收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能
完全规避。
5、购买力风险。
购买力风险又称通货膨胀风险，是由于通货膨胀、货币贬值造成投资者实际
收益水平下降的风险。
6、再投资风险。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
86
再投资风险反映了利率下降对固定收益证券利息收入再投资收益的影响，这
与利率上升所带来的价格风险（即利率风险）互为消长。具体为当利率下降时，
基金从投资的固定收益证券所得的利息收入进行再投资时，将获得比以前较少的
收益率，这将对基金的净值增长率产生影响。
7、债券回购风险。
债券回购为提升整体基金组合收益提供了可能，但也存在一定的风险。债券
回购的主要风险包括信用风险、投资风险及波动性加大的风险，其中，信用风险
指回购交易中交易对手在回购到期时，不能偿还全部或部分证券或价款，造成基
金净值损失的风险；投资风险是指在进行回购操作时，回购利率大于债券投资收
益而导致的风险以及由于回购操作导致投资总量放大，致使整个组合风险放大的
风险；而波动性加大的风险是指在进行回购操作时，在对基金组合收益进行放大
的同时，也对基金组合的波动性（标准差）进行了放大，即基金组合的风险将会
加大。回购比例越高，风险暴露程度也就越高，对基金净值造成损失的可能性也
就越大。
（二）信用风险
信用风险主要指债券发行人因经营情况恶化等因素发生违约，或债券发行人
拒绝履行还本付息义务，或由于债券发行人或债券本身信用等级降低导致债券价
格波动等风险。信用风险也包括证券交易对手因违约而产生的证券交割风险。
（三）流动性风险
（1）拟投资市场、行业及资产的流动性风险评估
本基金为跟踪国证港股通互联网指数的 ETF，主要投资于标的指数成份股
（含存托凭证）、备选成份股（含存托凭证），一般情况下，上述投资标的流动
性较好，但不排除在特定阶段、特定市场环境下特定投资标的出现流动性较差的
情况，如因成份股流动性严重不足等特殊情形导致基金无法完全投资于成份股
时，基金管理人将根据市场情况，并结合经验判断，采取包括成份股替代策略等
在内的其他指数投资技术适当调整基金投资组合，以期有效控制本基金的流动性
风险。
（2）实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
87
本基金备用流动性风险管理工具包括但不限于暂停接受赎回申请、延缓支付
赎回对价、暂停基金估值以及中国证监会认定的其他措施。
暂停接受赎回申请、延缓支付赎回对价等工具的情形、程序见招募说明书“基
金份额的申购与赎回”章节的相关规定。若本基金暂停赎回申请，投资者在暂停
赎回期间将无法赎回其持有的基金份额。若本基金延缓支付赎回对价，赎回对价
支付时间将后延，可能对投资者的资金安排带来不利影响。
暂停基金估值的情形、程序见招募说明书“基金资产估值”章节的相关规定。
若本基金暂停基金估值，一方面投资者将无法知晓本基金的基金份额净值，另一
方面基金将暂停接受申购赎回申请或延缓支付赎回对价，将导致投资者无法申购
或赎回本基金，或赎回对价支付时间将后延，可能对投资者的资金安排带来不利
影响。
（3）对本基金基金份额持有人而言，本基金可在二级市场进行买卖，因此
也可能面临因市场交易量不足而造成的流动性问题，带来基金在二级市场的流动
性风险。
（四）管理风险
在基金管理运作过程中基金管理人的知识、经验、判断、决策、技能等，会
影响其对信息的占有和对经济形势、证券价格走势的判断，从而影响基金收益水
平。因此，本基金可能因为基金管理人的管理水平、管理手段和管理技术等因素
影响基金收益水平。
（五）操作风险
基金运作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因素造成操作失误或违反操
作规程等引致的风险，例如，越权违规交易、会计部门欺诈、交易错误、IT 系
统故障等风险。
（六）合规性风险
基金管理或运作过程中，因违反国家法律、法规、监管部门的规定以及基金
合同有关规定而给基金财产带来损失的风险。
（七）本基金法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价可能不一
致的风险

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
88
本基金法律文件投资章节有关风险收益特征的表述是基于投资范围、投资比
例、证券市场普遍规律等做出的概述性描述，代表了一般市场情况下本基金的长
期风险收益特征。
销售机构(包括基金管理人直销机构和其他销售机构)根据相关法律法规对
本基金进行风险评价，不同的销售机构采用的评价方法也不同，因此销售机构的
风险等级评价与基金法律文件中风险收益特征的表述可能存在不同，投资人在购
买本基金时需按照销售机构的要求完成风险承受能力与本基金风险之间的匹配
检验。
二、投资于本基金的特有风险
1、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险
标的指数并不能完全代表整个股票市场。标的指数成份股的平均回报率与整
个股票市场的平均回报率可能存在偏离。
2、标的指数波动的风险
标的指数成份股的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、
投资者心理和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收
益水平发生变化，产生风险。
3、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风险
以下因素可能使基金投资组合的收益率与标的指数的收益率发生偏离：
（1）由于标的指数调整成份股或变更编制方法，使基金在相应的组合调整
中产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（2）由于标的指数成份股发生配股、增发等行为导致成份股在标的指数中
的权重发生变化，使基金在相应的组合调整中产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（3）成份股派发现金红利、新股市值配售收益将导致基金收益率超过标的
指数收益率，产生正的跟踪偏离度。
（4）由于成份股停牌、摘牌或流动性差等原因使基金无法及时调整投资组
合或承担冲击成本而产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（5）由于基金投资过程中的证券交易成本，以及基金管理费和托管费等费
用的存在，使基金投资组合与标的指数产生跟踪偏离度与跟踪误差。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
89
（6）在基金指数化投资过程中，基金管理人的管理能力，例如跟踪指数的
水平、技术手段、买入卖出的时机选择等，都会对基金的收益产生影响，从而影
响基金对标的指数的跟踪程度。
（7）其他因素产生的偏离。如因受到最低买入股数的限制，基金投资组合
中个别股票的持有比例与标的指数中该股票的权重可能不完全相同；因缺乏卖
空、对冲机制及其他工具造成的指数跟踪成本较大；因基金申购与赎回带来的现
金变动；因指数发布机构指数编制错误等，由此产生跟踪偏离度与跟踪误差。
4、跟踪误差控制未达约定目标的风险
本基金力争将年化跟踪误差控制在 4%以内，日均跟踪偏离度的绝对值控制
在 0.35%以内，但因标的指数编制规则调整或其他因素可能导致跟踪误差超过上
述范围，本基金净值表现与指数价格走势可能发生较大偏离。
5、基金份额二级市场交易价格折溢价的风险
尽管本基金将通过有效的套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价
控制在一定范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受诸多因素影响，存在
不同于基金份额净值的情形，即存在价格折溢价的风险。
6、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险
基金管理人或基金管理人委托的机构在深圳证券交易所开市后根据申购赎
回清单和组合证券内各只证券的实时成交数据计算基金份额参考净值（IOPV）
并由深圳证券交易所在交易时间内发布，供投资人交易、申购、赎回基金份额时
参考。IOPV 与实时的基金份额净值可能存在差异，IOPV 计算可能出现错误，
投资人若参考 IOPV 进行投资决策可能导致损失，需投资人自行承担后果。
7、退市风险
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基金份额持有人大
会决议提前终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易的风险。
8、标的指数变更的风险
本基金可能变更标的指数，基金的投资组合随之调整，基金收益风险特征可
能发生变化，投资者须承担此项调整带来的风险与成本。
9、指数编制机构停止服务的风险

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
90
本基金的标的指数由指数编制机构发布并管理和维护，未来指数编制机构可
能由于各种原因停止对指数的管理和维护，本基金将根据基金合同的约定自该情
形发生之日起十个工作日向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、
与其他基金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会，
基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。投
资人将面临转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等风险。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作，该期间由于标的指数不再更新等原因可能导致
指数表现与相关市场表现存在差异，影响投资收益。
10、成份股停牌或退市的风险
（1）标的指数成份股可能因各种原因临时或长期停牌，发生成份股停牌时
可能面临如下风险：
1）基金可能因无法及时调整投资组合而导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大。
2）停牌成份股可能因其权重占比、市场复牌预期、现金替代标识等因素影
响本基金二级市场价格的折溢价水平。
3）若成份股停牌时间较长，在约定时间内仍未能及时买入或卖出的，则该
部分款项将按照约定方式进行结算（具体见招募说明书“基金份额的申购与赎回”
之“申购赎回清单的内容与格式”相关约定），由此可能影响投资者的投资损益并
使基金产生跟踪偏离度和跟踪误差。
4）在极端情况下，标的指数成份股可能大面积停牌，基金可能无法及时卖
出成份股以获取足额的符合要求的赎回对价，由此基金管理人可能在申购赎回清
单中设置较低的赎回份额上限或者采取暂停赎回的措施，投资者将面临无法赎回
全部或部分 ETF 份额的风险。
（2）标的指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂
未作出调整的，基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，综合考虑成
份股的退市风险、其在指数中的权重以及对跟踪误差的影响，据此制定成份股替
代策略，并对投资组合进行相应调整。
11、投资者申购失败的风险

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
91
如果投资者申购时未能提供符合要求的申购对价，或者基金管理人根据基金
合同的规定拒绝投资者的申购申请，则投资者的申购申请失败。
12、投资者赎回失败的风险
投资人在提出赎回申请时，如基金组合中不具备足额的符合条件的赎回对
价，可能导致赎回失败的情形。
基金管理人可能根据成份股市值规模变化等因素调整最小申购、赎回单位，
由此可能导致投资人按原最小申购、赎回单位申购并持有的基金份额，可能无法
按照新的最小申购、赎回单位全部赎回，而只能在二级市场卖出全部或部分基金
份额。
13、申购赎回清单差错风险
如果基金管理人提供的当日申购赎回清单内容出现差错，包括组合证券名
单、数量、现金替代标志、现金替代比率、替代金额等出错，投资人利益将受损，
申购赎回的正常进行将受影响。
14、申购赎回清单标识设置风险
基金管理人在进行申购赎回清单的现金替代标识设置时，将充分考虑由此引
发的市场套利等行为对基金份额持有人可能造成的利益损害。但基金管理人不能
保证极端情况下申购赎回清单标识设置的完全合理性。
15、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险
因涉及香港市场股票的买卖，在投资者申购、赎回本基金时，本基金组合证
券需以一定数量的现金进行现金替代，并由基金管理人按照招募说明书约定代理
申赎投资者进行相关证券买卖，投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券的
结算金额的不确定性（含汇率波动）的风险。
由于指数成份股采取基金管理人代买代卖模式，可能给投资者申购和赎回带
来价格的不确定性，而这种价格的不确定性可能影响本基金二级市场价格的折溢
价水平。此外，投资人在赎回基金份额时，基金投资组合变现可能受到市场变化、
部分成份股停牌或流动性不足等因素影响，导致投资者收到的赎回对价可能延期
交收或赎回对价的金额出现较大波动的风险。
基金管理人可在招募说明书规定的时间内以收到的替代金额代投资者买入
或卖出小于等于被替代证券数量的任意数量的被替代证券，实际买入被替代证券

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
92
的价格可能处于规定时间内较高的位置或处于最高价格，实际卖出被替代证券的
价格可能处于规定时间内较低的位置或处于最低价格，基金管理人对此不承担责
任。基金管理人有权根据基金投资的需要自主决定不买入或不卖出部分被替代证
券，或者不进行任何买入或卖出证券的操作，基金管理人可能不买入或不卖出被
替代证券的情形包括但不限于市场流动性不足、技术系统无法实现以及基金管理
人认为不应买入或卖出的其他情形。
16、第三方机构服务的风险
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险：
（1）申购赎回代理机构因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、
暂停或终止，由此影响对投资人申购赎回服务的风险。
（2）登记机构可能调整结算制度，如实施货银对付制度，对投资人基金份
额、组合证券及资金的结算方式发生变化，制度调整可能给投资人带来风险。同
样的风险还可能来自于证券交易所及其他代理机构。
（3）证券交易所、登记机构、基金托管人及其他代理机构可能违约，导致
基金或投资人利益受损的风险。
17、股指期货、国债期货、股票期权等金融衍生品投资风险
金融衍生品是一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，其
评价主要源自于对挂钩资产的价格与价格波动的预期。投资于衍生品需承受市场
风险、信用风险、流动性风险、操作风险和法律风险等。由于衍生品通常具有杠
杆效应，价格波动比标的工具更为剧烈，有时候比投资标的资产要承担更高的风
险。并且由于衍生品定价相当复杂，不适当的估值有可能使基金资产面临损失风
险。
股指期货采用保证金交易制度，由于保证金交易具有杠杆性，当出现不利行
情时，股价、指数微小的变动就可能会使投资者权益遭受较大损失。股指期货采
用每日无负债结算制度，如果没有在规定的时间内补足保证金，按规定将被强制
平仓，可能给投资带来重大损失。
国债期货是一种金融合约。投资于国债期货需承受市场风险、基差风险、流
动性风险等。国债期货采用保证金交易制度，当相应期限国债收益率出现不利变
动时，可能会导致投资人权益遭受较大损失。国债期货采用每日无负债结算制度，

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
93
如果没有在规定的时间内补足保证金，按规定将被强制平仓，可能给投资带来较
大损失。
股票期权交易采用保证金交易的方式，投资者的潜在损失和收益都可能成倍
放大，尤其是卖出开仓期权的投资者面临的损失总额可能超过其支付的全部初始
保证金以及追加的保证金，具有杠杆性风险，可能给投资带来重大损失。
18、本基金可投资资产支持证券，资产支持证券（ABS）是一种债券性质的
金融工具，其向投资者支付的本息来自于基础资产池产生的现金流或剩余权益。
与股票和一般债券不同，资产支持证券不是对某一经营实体的利益要求权，而是
对基础资产池所产生的现金流和剩余权益的要求权，是一种以资产信用为支持的
证券，所面临的风险主要包括交易结构风险、各种原因导致的基础资产池现金流
与对应证券现金流不匹配产生的信用风险、市场交易不活跃导致的流动性风险
等，由此可能造成基金财产损失。
19、参与转融通证券出借业务的风险
本基金可参与转融通证券出借业务，面临的风险包括但不限于：（1）流动
性风险：面临大额赎回时，可能因证券出借原因发生无法及时变现支付赎回款项
的风险；（2）信用风险：证券出借对手方可能无法及时归还证券、无法支付相
应权益补偿及借券费用的风险；（3）市场风险：证券出借后可能面临出借期间
无法及时处置证券的市场风险。
20、参与融资交易的风险
本基金通过融资交易可以扩大交易额度，利用较少资本来获取较大利润，这
必然也放大了风险。本基金将所持股票作为担保品进行融资时，既需要承担原有
的股票价格变化带来的风险，又得承担新投资股票带来的风险，还得支付相应的
利息或费用，如判断失误或操作不当，会加大亏损，本基金投资者需承担由此导
致的风险。
21、本基金可投资于科创板股票，会面临科创板机制下因投资标的、市场制
度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括退市风险、市场风险、流动性风险、
监管规则变化的风险等。本基金根据投资策略需要或市场环境变化，可选择将部
分基金资产投资于科创板股票或选择不将基金资产投资于科创板股票，基金资产
并非必然投资于科创板股票。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
94
科创板股票在发行、上市、交易、退市等方面的规则与其他板块存在差异，
基金投资科创板股票的风险包括但不限于：
（1）科创板企业退市风险
科创板退市制度较主板更为严格，且不再设置暂停上市、恢复上市和重新上
市环节。一旦所投资的科创板股票进入退市流程，将面临退出难度较大、成本较
高的风险。
（2）市场风险
科创板企业相对集中于新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能
环保及生物医药等高新技术和战略新兴产业领域，大多数企业为初创型公司，上
市门槛略低于 A 股其他板块，企业未来盈利、现金流、估值等均存在不确定性，
个股投资风险加大。此外，科创板企业普遍具有前景不确定、业绩波动大、风险
高的特征，市场可比公司较少，估值与发行定价难度较大。同时，科创板竞价交
易较主板设置了更宽的涨跌幅限制（上市后的前 5 个交易日不设涨跌幅限制，其
后涨跌幅限制为 20%）、科创板股票上市首日即可作为融资融券标的，可能导致
较大的股票价格波动。
（3）流动性风险
科创板投资门槛较高，由此可能导致整体流动性相对较弱。此外，科创板股
票网下发行时，获配账户存在被随机抽中设置一定期限限售期的可能，由此可能
导致基金面临无法及时变现及其他相关流动性风险。
（4）监管规则变化的风险
科创板股票相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和交易所业务规则，
可能根据市场情况进行修改完善，或者补充制定新的法律法规和业务规则，导致
基金投资运作产生相应调整变化。
22、存托凭证投资风险
本基金可投资存托凭证，基金净值可能受到存托凭证的境外基础证券价格波
动影响，存托凭证的境外基础证券的相关风险可能直接或间接成为本基金的风
险。本基金可根据投资策略需要或不同市场环境的变化，选择将部分基金资产投
资于存托凭证或选择不将基金资产投资于存托凭证，基金资产并非必然参与存托
凭证投资。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
95
23、港股通标的股票的投资风险
（1）本基金通过“内地与香港股票市场交易互联互通机制”投资于香港市
场，在市场进入、投资额度、可投资对象、税务政策等方面都有一定的限制，而
且此类限制可能会不断调整，这些限制因素的变化可能对本基金进入或退出当地
市场造成障碍，从而对投资收益以及正常的申购赎回产生直接或间接的影响。
（2）香港市场交易规则有别于内地 A 股市场规则，此外，在“内地与香港
股票市场交易互联互通机制”下参与香港股票投资还将面临包括但不限于如下特
殊风险：
1）港股市场实行 T+0 回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股估价可能
表现出比 A 股更为剧烈的股价波动；
2）只有内地、香港两地均为交易日且能够满足结算安排、开通港股通交易
的交易日才为港股通交易日，在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交
易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险；
3）出现规定的情形时，香港联合交易所将可能停市，投资者将面临在停市
期间无法进行港股通交易的风险；出现内地证券交易服务公司认定的交易异常情
况时，内地证券交易服务公司将可能暂停提供部分或者全部港股通服务，投资者
将面临在暂停服务期间无法进行港股通交易的风险；
4）投资者因港股通股票权益分派、转换、上市公司被收购等情形或者异常
情况，所取得的港股通股票以外的香港联合交易所上市证券，可以通过港股通卖
出，但不得买入，内地证券交易服务公司另有规定的除外；因港股通股票发行人
供股、股票权益分派或者转换等情形取得的香港联合交易所上市股票的认购权利
凭证在香港联合交易所上市的，可以通过港股通卖出，但不得买入，其行权等事
宜按照中国证监会、中国证券登记结算有限责任公司（以下简称“中国结算”）
的相关规定处理；因港股通股票权益分派、转换或者上市公司被收购等所取得的
非香港联合交易所上市证券，可以享有相关权益，但不得通过港股通买入或卖出。
5）代理投票。由于中国结算是在汇总投资者意愿后再向香港中央结算有限
公司（以下简称“香港结算”）提交投票意愿，中国结算对投资者设定的意愿征
集期比香港结算的征集期稍早结束；投票没有权益登记日的，以投票截止日的持

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
96
有作为计算基准；投票数量超出持有数量的，按照比例分配持有基数。以上所述
因素可能会给本基金投资带来特殊交易风险。
（3）汇率风险
本基金投资于港股通标的股票，在交易时间内提交订单依据的港币买入参考
汇率和卖出参考汇率，并不等于最终结算汇率。港股通交易日日终，中国结算进
行净额换汇，将换汇成本按成交金额分摊至每笔交易，确定交易实际适用的结算
汇率。故本基金投资面临汇率风险，汇率波动可能对基金的投资收益造成损失。
（4）港股交易失败风险
港股通业务期间存在每日额度限制。在香港联合交易所开市前阶段，当日额
度使用完毕的，新增的买单申报将面临失败的风险；在香港联合交易所持续交易
时段，当日额度使用完毕的，当日本基金将面临不能通过港股通进行买入交易的
风险。
三、其他风险
1、技术风险
在开放式基金的各种交易行为或者后台运作中，可能因为技术系统的故障或
者差错而影响交易的正常进行或者导致投资者的利益受到影响。这种技术风险可
能来自基金管理人、登记机构、销售机构、证券交易所、期货交易所、证券登记
机构等等。
2、法律风险
由于法律法规方面的原因，某些市场行为受到限制或合同不能正常执行，导
致基金资产的损失。
3、其他风险
战争、自然灾害等不可抗力因素的出现，将会严重影响证券市场的运行，可
能导致基金资产的损失。金融市场危机、行业竞争、代理商违约、基金托管人违
约等超出基金管理人自身直接控制能力之外的风险，可能导致基金或者基金份额
持有人利益受损。
四、声明
1、本基金未经任何一级政府、机构及部门担保。基金投资者自愿投资于本
基金，须自行承担投资风险。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
97
2、除基金管理人直接办理本基金的销售外，本基金还可通过基金管理人指
定的其他基金销售机构销售，但是，基金资产并不是销售机构的存款或负债，也
没有经基金销售机构担保收益，销售机构并不能保证其收益或本金安全。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
98
第十九部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算
一、基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大
会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定
和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基
金托管人同意后变更并公告。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决
议生效后两日内在规定媒介公告。
二、基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
三、基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立
基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下
进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
99
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金财产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限可相应顺延。
四、清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
五、基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
六、基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
七、基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存时间不低于法律法规
规定的最低期限。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
100
第二十部分 基金合同的内容摘要
一、基金份额持有人、基金管理人和基金托管人的权利、义务
（一） 基金管理人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包
括但不限于：
（1）依法募集资金；
（2）自基金合同生效之日起，根据法律法规和基金合同独立运用并管理基
金财产；
（3）依照基金合同收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的
其他费用；
（4）销售基金份额；
（5）按照规定召集基金份额持有人大会；
（6）依据基金合同及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人违
反了基金合同及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取
必要措施保护基金投资者的利益；
（7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
（8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处
理；
（9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记机构办理基金登记业务
并获得基金合同规定的费用；
（10）依据基金合同及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
（11）在基金合同约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请；
（12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使相关权利，为基金的利
益行使因基金财产投资于证券所产生的权利；
（13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行融资及转融
通证券出借业务；
（14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者
实施其他法律行为；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
101
（15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券经纪商、期货经纪机构
或其他为基金提供服务的外部机构；
（16）选择、更换基金申购赎回代理机构，对基金申购赎回代理机构的相关
行为进行监督和处理；
（17）在不违反有关法律、法规、深圳证券交易所及登记机构相关业务规则、
通知、指南的规定以及本基金合同的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、
赎回和非交易过户等的业务规则；
（18）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包
括但不限于：
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理
基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
（2）办理基金备案手续；
（3）自基金合同生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基
金财产；
（4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化
的经营方式管理和运作基金财产；
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别
管理，分别记账，进行证券投资；
（6）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产
为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（7）依法接受基金托管人的监督；
（8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购价格、申购对价、赎回对价
的方法符合基金合同等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，
确定基金份额申购、赎回对价，编制申购赎回清单；
（9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
（10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
（11）严格按照《基金法》、基金合同及其他有关规定，履行信息披露及报
告义务；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
102
（12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、
基金合同及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他
人泄露，但因监管机构、司法机关等有权机关的要求，或因审计、法律等外部专
业顾问提供服务需要而向其提供的情况除外；
（13）按基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配基金收益；
（14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付基金份额持有人赎回对
价；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定召集基金份额持有人大会
或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相
关资料，保存期限不低于法律法规规定的最低期限；
（17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且
保证投资者能够按照基金合同规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开
资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
（18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、
变现和分配；
（19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会
并通知基金托管人；
（20）因违反基金合同导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权
益时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
（21）监督基金托管人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，基金托
管人违反基金合同造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向
基金托管人追偿；
（22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基
金事务的行为承担责任；
（23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其
他法律行为；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
103
（24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，基金合同不能生
效，基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息
在基金募集期结束后 30 日内退还基金认购人；
（25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（26）建立并保存基金份额持有人名册；
（27）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
（二）基金托管人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包
括但不限于：
（1）自基金合同生效之日起，依法律法规和基金合同的规定安全保管基金
财产；
（2）依基金合同约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的
其他费用；
（3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反基金
合同及国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，
应呈报中国证监会，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
（4）根据相关市场规则，为基金开设资金账户、证券账户等投资所需账户，
为基金办理场外证券、期货交易资金清算；
（5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
（6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
（7）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包
括但不限于：
（1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
（2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、
合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
（3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
确保基金财产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
104
基金财产相互独立；对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，
保证不同基金之间在账户设置、资金划拨、账册记录等方面相互独立；
（4）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产
为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
（5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证；
（6）按规定开设基金财产的资金账户、证券账户等投资所需其他账户，按
照基金合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（7）保守基金商业秘密，除《基金法》、基金合同及其他有关规定另有规
定外，在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，但因监管机构、司法
机关等有权机关的要求，或因审计、法律等外部专业顾问提供服务需要而向其提
供的情况除外；
（8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份
额申购、赎回对价；
（9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
（10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说
明基金管理人在各重要方面的运作是否严格按照基金合同的规定进行；如果基金
管理人有未执行基金合同规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了适当的
措施；
（11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料，保存期
限不低于法律法规规定的最低期限；
（12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收并保存基金份额持有人名
册；
（13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
（14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益
和赎回对价；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定，召集基金份额持有人大
会或配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按照法律法规和基金合同的规定监督基金管理人的投资运作；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
105
（17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和
分配；
（18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会
和银行业监督管理机构，并通知基金管理人；
（19）因违反基金合同导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任
不因其退任而免除；
（20）按规定监督基金管理人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，
基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基
金管理人追偿；
（21）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（22）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
（三）基金份额持有人的权利与义务
基金投资者持有本基金基金份额的行为即视为对基金合同的承认和接受，基
金投资者自依据基金合同取得基金份额，即成为本基金基金份额持有人和基金合
同的当事人，直至其不再持有本基金的基金份额。基金份额持有人作为基金合同
当事人并不以在基金合同上书面签章或签字为必要条件。
除法律法规另有规定或基金合同另有约定外，每份基金份额具有同等的合法
权益。
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权
利包括但不限于：
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额；
（4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
（5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会
审议事项行使表决权；
（6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
（7）监督基金管理人的投资运作；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
106
（8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依
法提起诉讼或仲裁；
（9）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义
务包括但不限于：
（1）认真阅读并遵守基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等信息披
露文件；
（2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资
价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险；
（3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
（4）交纳基金认购款项、申购对价及基金合同规定的费用；
（5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者基金合同终止的有限
责任；
（6）不从事任何有损基金及其他基金合同当事人合法权益的活动；
（7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
（9）提供基金管理人和监管机构等依法要求提供的信息，以及不时的更新
和补充，并保证其真实、准确、完整；
（10）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
二、基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代
表有权代表基金份额持有人出席会议并表决。除法律法规另有规定或基金合同另
有约定外，基金份额持有人持有的每一基金份额拥有平等的投票权。
本基金份额持有人大会未设日常机构。在本基金存续期内，根据本基金的运
作需要，基金份额持有人大会可以设立日常机构，日常机构的设立与运作应当根
据相关法律法规和中国证监会的规定进行。
若以本基金为目标基金，且基金管理人与本基金基金管理人一致的联接基金
的基金合同生效，鉴于本基金和本基金的联接基金的相关性，联接基金的基金份
额持有人可以凭所持有的联接基金的基金份额直接参加或者委派代表参加本基

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
107
金的基金份额持有人大会表决。在计算参会份额和计票时，联接基金基金份额持
有人持有的享有表决权的基金份额数和表决票数为：在本基金基金份额持有人大
会的权益登记日，联接基金持有本基金基金份额的总数乘以该基金份额持有人所
持有的联接基金份额占联接基金总份额的比例，计算结果按照四舍五入的方法，
保留到整数位。联接基金折算为本基金后的每一参会份额和本基金的每一参会份
额拥有平等的投票权。
联接基金的基金管理人不应以联接基金的名义代表联接基金的全体基金份
额持有人以本基金的基金份额持有人的身份行使表决权，但可接受联接基金的特
定基金份额持有人的委托以联接基金的基金份额持有人代理人的身份出席本基
金的基金份额持有人大会并参与表决。
联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本
基金基金份额持有人大会的，须先遵照联接基金基金合同的约定召开联接基金的
基金份额持有人大会，联接基金的基金份额持有人大会决定提议召开或召集本基
金基金份额持有人大会的，由联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持
有人提议召开或召集本基金基金份额持有人大会。
（一）召开事由
1、当出现或需要决定下列事由之一的，应当召开基金份额持有人大会，但
法律法规、中国证监会另有规定或基金合同另有约定的除外：
（1）终止基金合同；
（2）更换基金管理人；
（3）更换基金托管人；
（4）转换基金运作方式；
（5）调整基金管理人、基金托管人的报酬标准，但法律法规要求调整该等
报酬标准的除外；
（6）变更基金类别；
（7）本基金与其他基金的合并；
（8）变更基金投资目标、范围或策略；
（9）变更基金份额持有人大会程序；
（10）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
108
（11）单独或合计持有本基金总份额 10%以上（含 10%）基金份额的基金
份额持有人（以基金管理人或基金托管人收到提议当日的基金份额计算，下同）
就同一事项书面要求召开基金份额持有人大会；
（12）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
（13） 终止基金上市，但因基金不再具备上市条件而被深圳证券交易所决
定终止上市的情形除外；
（14）法律法规、基金合同或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有
人大会的事项。
2、在法律法规规定和基金合同约定的范围内且对基金份额持有人利益无实
质性不利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改，不
需召开基金份额持有人大会：
（1）法律法规要求增加的基金费用的收取；
（2）调整本基金的申购费率、变更收费方式、增加或调整本基金的基金份
额类别设置、调整基金份额分类办法及规则；
（3）因相应的法律法规、深圳证券交易所或者登记机构的相关业务规则发
生变动而应当对基金合同进行修改；
（4）对基金合同的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不
涉及基金合同当事人权利义务关系发生重大变化；
（5）基金管理人、相关证券、期货交易所、基金登记机构、基金销售机构
调整有关基金认购、申购、赎回、交易、非交易过户、转托管等业务的规则；
（6）基金管理人履行适当程序后，基金推出新业务或服务；
（7）调整基金的申购赎回方式，调整申购赎回清单计算和公告时间或频率；
（8）募集并管理以本基金为目标 ETF 的一只或多只联接基金；
（9）在不违反法律法规的情况下，本基金的联接基金采取特殊申购或其他
方式参与本基金的申购赎回；
（10）调整基金收益分配原则；
（11）按照法律法规和基金合同规定不需召开基金份额持有人大会的其他
情形。
（二）会议召集人及召集方式

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
109
1、除法律法规规定或基金合同另有约定外，基金份额持有人大会由基金管
理人召集；
2、基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集；
3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人
提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，
并书面告知基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，基金托管人仍认为有必要召开的，应当
由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之日起 60 日内召开并告知基金管理
人，基金管理人应当配合。
4、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项书面要
求召开基金份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当
自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额
持有人代表和基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，代表基金份额 10%以上（含 10%）的基
金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人提出书面提议。基金托管
人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基
金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决定
之日起 60 日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
5、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项要求召
开基金份额持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代
表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前
30 日报中国证监会备案。基金份额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，
基金管理人、基金托管人应当配合，不得阻碍、干扰。
6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权
益登记日。
（三）召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前 30 日，在规定媒介
公告。基金份额持有人大会通知应至少载明以下内容：
（1）会议召开的时间、地点和会议形式；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
110
（2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
（3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
（4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代
理有效期限等）、送达时间和地点；
（5）会务常设联系人姓名及联系电话；
（6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
（7）召集人需要通知的其他事项。
2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知
中说明本次基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联
系方式和联系人、表决意见提交的截止时间和收取方式。
3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表
决意见的计票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人
到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行
书面通知基金管理人和基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基金
管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响表决意见
的计票效力。
（四）基金份额持有人出席会议的方式
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式或法律法规、监管
机构允许的其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。
1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派
代表出席，现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持
有人大会，基金管理人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开
会同时符合以下条件时，可以进行基金份额持有人大会议程：
（1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证、受托出席会议者出具的委托人
持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、基金合同
和会议通知的规定，并且持有基金份额的凭证与基金管理人持有的登记资料相
符；
（2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，
有效的基金份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
111
一）。若到会者在权益登记日代表的有效的基金份额少于本基金在权益登记日基
金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3
个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召
集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于
本基金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。
2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书面
形式或大会公告载明的其他方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址或
系统。通讯开会应以书面方式或大会公告载明的其他方式进行表决。
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
（1）会议召集人按基金合同约定公布会议通知后，在 2 个工作日内连续公
布相关提示性公告；
（2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，
则为基金管理人）到指定地点对表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托
管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会
议通知规定的方式收取基金份额持有人的表决意见；基金托管人或基金管理人经
通知不参加收取表决意见的，不影响表决效力；
（3）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的，基金份额持
有人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之
一）；若本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人
所持有的基金份额小于在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公
告的基金份额持有人大会召开时间的 3 个月以后、6 个月以内，就原定审议事项
重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会应当有代表三分
之一以上（含三分之一）基金份额的基金份额持有人直接出具表决意见或授权他
人代表出具表决意见；
（4）上述第（3）项中直接出具表决意见的基金份额持有人或受托代表他人
出具表决意见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具表决意见的
代理人出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符
合法律法规、基金合同和会议通知的规定，并与基金登记机构记录相符。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
112
3、在不与法律法规冲突的前提下，经会议通知载明，本基金的基金份额持
有人可采用其他书面或非书面方式授权其代理人出席基金份额持有人大会。在会
议召开方式上，本基金亦可采用其他非现场方式或者以现场方式与非现场方式相
结合的方式召开基金份额持有人大会，会议程序比照现场开会和通讯方式开会的
程序进行。基金份额持有人或其代理人可以采用书面、网络、电话、短信或其他
方式进行表决，具体方式由会议召集人确定并在会议通知中列明。
（五）议事内容与程序
1、议事内容及提案权
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如基金合同的重大修改、
决定终止基金合同、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律
法规及基金合同规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大
会讨论的其他事项。
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应
当在基金份额持有人大会召开前及时公告。
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
2、议事程序
（1）现场开会
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第（七）条规定程序确定
和公布监票人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决
议。大会主持人为基金管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能
主持大会的情况下，由基金托管人授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人
授权代表和基金托管人授权代表均未能主持大会，则由出席大会的基金份额持有
人和代理人所持表决权的 50%以上（含 50%）选举产生一名基金份额持有人作
为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管人拒不出席或主持
基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名
（或单位名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人
姓名（或单位名称）和联系方式等事项。
（2）通讯开会

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
113
在通讯开会的情况下，首先由召集人提前 30 日公布提案，在所通知的表决
截止日期后 2 个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证
机关监督下形成决议。
（六）表决
基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：
1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表
决权的二分之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第 2 项所规定的须以
特别决议通过事项以外的其他事项均以一般决议的方式通过。
2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持
表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除法律法规、中国证监会
另有规定或基金合同另有约定外，转换基金运作方式、更换基金管理人或者基金
托管人、终止基金合同、本基金与其他基金合并以特别决议通过方为有效。
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交
符合会议通知中规定的确认投资者身份文件的表决视为有效出席的投资者，表面
符合会议通知规定的表决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视
为弃权表决，但应当计入出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额总
数。
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开
审议、逐项表决。
（七）计票
1、现场开会
（1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持
人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基
金份额持有人代表与大会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基
金份额持有人自行召集或大会虽然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管
理人或基金托管人未出席大会的，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
114
后宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三名基金份额持有人代表担任监票
人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
（2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当
场公布计票结果。
（3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有异
议，可以在宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行
重新清点，重新清点以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清
点结果。
（4）计票过程应由公证机关予以公证,基金管理人或基金托管人拒不出席大
会的，不影响计票的效力。
2、通讯开会
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金
托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进
行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代
表对表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。
（八）生效与公告
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起 5 日内报中国证监会
备案。
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
基金份额持有人大会决议自生效之日起依照《信息披露办法》的有关规定在
规定媒介上公告。如果采用通讯方式进行表决，在公告基金份额持有人大会决议
时，必须将公证书全文、公证机构、公证员姓名等一同公告。
基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人
大会的决议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理
人、基金托管人均有约束力。
（九）本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表
决条件等规定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规或监
管规则修改导致相关内容被取消或变更的，基金管理人与基金托管人协商一致并

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
115
提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大
会审议。
三、基金合同的变更、终止与基金财产的清算
（一）基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人
大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规
定和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和
基金托管人同意后变更并公告。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决
议生效后两日内在规定媒介公告。
（二）基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在6个月内没有新基金管理人、新基
金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起30个工作日内成立
基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下
进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
116
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金财产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为6个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而
不能及时变现的，清算期限可相应顺延。
（四）清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
（五）基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
（六）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后5个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（七）基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存时间不低于法律法规
规定的最低期限。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
117
四、争议解决方式
各方当事人同意，因基金合同而产生的或与基金合同有关的一切争议，如
经友好协商未能解决的，应提交上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁
中心），根据提交仲裁时该会届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为上海
市。仲裁裁决是终局的，对仲裁各方当事人均具有约束力。除非仲裁裁决另有
规定，仲裁费用由败诉方承担。
争议处理期间，基金合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责
地履行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
基金合同受中国法律（为基金合同之目的，在此不包括香港特别行政区、澳
门特别行政区和台湾地区法律）管辖。
五、基金合同存放地和投资者取得基金合同的方式
基金合同正本一式三份，除上报有关监管机构一份外，基金管理人、基金托
管人各持有一份，每份具有同等的法律效力。
基金合同可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构的办
公场所和营业场所查阅。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
118
第二十一部分 基金托管协议的内容摘要
一、基金托管协议当事人
（一）基金管理人
名称：永赢基金管理有限公司
住所：浙江省宁波市鄞州区中山东路 466 号
办公地址：上海市浦东新区世纪大道 210 号 21 世纪大厦 21、22、23、27
层
法定代表人：马宇晖
设立日期：2013 年 11 月 7 日
批 准 设 立 机 关 及 批 准 设 立 文 号 ： 中 国 证 券 监 督 管 理 委 员 会 证 监 许 可
[2013]1280 号
组织形式：有限责任公司
注册资本：玖亿元人民币
存续期限：持续经营
联系电话：021-51690188
（二）基金托管人
名称：兴业银行股份有限公司
住所：福建省福州市台江区江滨中大道 398 号兴业银行大厦
办公地址：上海市银城路 167 号
法定代表人：吕家进
成立日期：1988 年 8 月 22 日
批准设立机关和批准设立文号：中国人民银行总行，银复〔1988〕347 号
基金托管业务批准文号：证监基金字[2005]74 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：207.74 亿元人民币
存续期间：持续经营
经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；
办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
119
卖政府债券、金融债券；代理发行股票以外的有价证券；买卖、代理买卖股票以
外的有价证券；资产托管业务；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售
汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业
务；提供保管箱服务；财务顾问、资信调查、咨询、见证业务；经中国银行保险
监督管理委员会批准的其他业务；保险兼业代理业务；黄金及其制品进出口；公
募证券投资基金销售；证券投资基金托管。（依法须经批准的项目，经相关部门
批准后方可开展经营活动，经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
二、基金托管人对基金管理人的业务监督和核查
（一）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资
范围、投资比例进行监督。
本基金主要投资于标的指数成份股（含存托凭证）、备选成份股（含存托凭
证）。为更好地实现投资目标，本基金还可投资于非标的指数成份股（包括主板、
科创板、创业板以及其他经中国证监会允许发行上市的股票、存托凭证）、港股
通标的股票、债券（包括国债、地方政府债、政府支持机构债、政府支持债券、
金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、超短期融资券、
可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券、次级债等）、资产支持证券、
债券回购、银行存款、同业存单、货币市场工具、衍生品（包括股指期货、国债
期货、股票期权）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但
须符合中国证监会的相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资、转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：投资于标的指数成份股（含存托凭证）和备选成份
股（含存托凭证）的比例不得低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资
产的 80%；每个交易日日终在扣除衍生品投资需缴纳的交易保证金后，本基金应
当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中，现金不包括结算备付金、存出保证
金、应收申购款等；衍生品及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管机构
的规定执行。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
120
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
（二）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资、
融资比例进行监督。基金合同明确约定基金投资风格或证券选择标准的，基金管
理人应事先向基金托管人提供投资品种池，以便基金托管人对基金实际投资是否
符合基金合同关于证券选择标准的约定进行监督。
基金的投资组合应遵循以下限制：
（1）本基金投资于标的指数成份股（含存托凭证）和备选成份股（含存托
凭证）的比例不低于基金资产净值的 90%且不低于非现金基金资产的 80%；
（2）每个交易日日终在扣除衍生品投资需缴纳的交易保证金后，本基金应
当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中，现金不包括结算备付金、存出保证
金、应收申购款等；
（3）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过
基金资产净值的 10%；
（4）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的
20%；
（5）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超
过该资产支持证券规模的 10%；
（6）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持
证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
（7）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证
券。基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应
在评级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
（8）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总
资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（9）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值
的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产
的投资；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
121
（10）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对
手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围
保持一致；
（11）基金资产总值不得超过基金资产净值的 140%；
（12）若本基金参与国债期货交易，应当遵守下列要求：
（12.1）本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超
过基金资产净值的 15%；
（12.2）任何交易日日终，持有的买入国债期货合约和股指期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；
（12.3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超过
基金持有的债券总市值的 30%；
（12.4）本基金所持有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和
买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投
资比例的有关约定；
（12.5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交
金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；
（13）若本基金参与股指期货交易，应当遵守下列要求：
（13.1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超
过基金资产净值的 10%；
（13.2）任何交易日日终，持有的买入国债期货合约和股指期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；
（13.3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过
基金持有的股票总市值的 20%；
（13.4）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧
差计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
122
（13.5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交
金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
（14）若本基金参与股票期权交易，应当符合下列要求：
（14.1）基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资
产净值的 10%；
（14.2）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，
应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金
等价物；
（14.3）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的 20%。其中，合约
面值按照行权价乘以合约乘数计算；
（15）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行；
（16）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与
其他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
（17）若本基金参与转融通证券出借业务，应当符合以下要求：
（17.1）出借证券资产不得超过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交
易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理规定》所述流动性受限证券的范围；
（17.2）参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的 30%；
（17.3）最近 6 个月内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；
（17.4）证券出借的平均剩余期限不得超过 30 天，平均剩余期限按照市值
加权平均计算；
因证券市场波动、上市公司合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致
使基金投资不符合上述规定的，基金管理人不得新增出借业务；
（18）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他投资限制。
除上述（7）、（9）、（10）、（17）情形之外，因证券/期货市场波动、
证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性
限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基
金管理人应当在相关证券可交易的 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定
的特殊情形除外。法律法规另有规定的从其规定。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
123
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。法律法规或监管部门另有规定的，从其规定。
（三）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对本托管协
议第十五章第（十）条规定的基金投资禁止行为进行监督。基金托管人通过事后
监督方式对基金管理人基金投资禁止行为进行监督。
（四）根据法律法规有关基金从事的关联交易的规定，基金管理人和基金托
管人应事先相互提供与本机构有控股关系的股东、实际控制人或者与其有其他重
大利害关系的公司名单及有关关联方发行的证券名单，并确保所提供的关联交易
名单的真实性、完整性、全面性。基金管理人及基金托管人有责任保管真实、完
整、全面的关联交易名单，并负责及时更新该名单。任何一方名单变更后，该方
应及时将更新后的关联方名单发送给对方，名单接收方对上述名单确认后，新的
关联交易名单开始生效。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合本基金的投资目标和投资策略，遵循基金
份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，
按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法
律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二
以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审
查。
（五）法律法规或监管部门取消上述组合限制、禁止行为规定或从事关联交
易的条件和要求，基金管理人在履行适当程序后，本基金可不受相关限制，且无
需召开基金份额持有人大会审议。法律法规或监管部门对上述组合限制、禁止行
为规定或从事关联交易的条件和要求进行变更的，基金管理人在履行适当程序
后，本基金可以变更后的规定为准。
（六）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金管理
人参与银行间债券市场进行监督。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
124
1、基金托管人依据有关法律法规的规定和基金合同的约定对于基金管理人
参与银行间债券市场交易时面临的交易对手资信风险进行监督。
基金管理人向基金托管人提供符合法律法规及行业标准的、本基金适用的银
行间债券市场交易对手的名单，并按照审慎的风险控制原则在该名单中约定各交
易对手所适用的交易结算方式。基金托管人在收到名单后 2 个工作日内回函确认
收到该名单。基金管理人应定期或不定期对银行间债券市场现券及回购交易对手
的名单进行更新，名单中增加或减少银行间债券市场交易对手时须向基金托管人
提出书面申请，基金托管人于 2 个工作日内回函确认收到后，对名单进行更新。
基金管理人收到基金托管人书面确认后，被确认调整的名单开始生效，新名单生
效前已与本次剔除的交易对手所进行但尚未结算的交易，仍应按照协议进行结
算。
如果基金托管人发现基金管理人与不在名单内的银行间债券市场交易对手
进行交易，应及时提醒基金管理人撤销交易，经提醒后基金管理人仍执行交易并
造成基金财产损失的，由基金管理人承担相应责任，基金托管人不承担责任，发
生此种情形时，基金托管人有权报告中国证监会。
如基金管理人在基金投资运作之前未向基金托管人提供银行间债券市场交
易对手名单的，视为基金管理人认可全市场交易对手。
2、基金托管人对于基金管理人参与银行间债券市场交易的交易方式的控制
基金管理人在银行间债券市场进行现券买卖和回购交易时，需按交易对手名
单中约定的该交易对手所适用的交易结算方式进行交易。如果基金托管人发现基
金管理人没有按照事先约定的有利于信用风险控制的交易方式进行交易时，基金
托管人应及时提醒基金管理人与交易对手重新确定交易方式，经提醒后仍未改正
时造成基金财产损失的，由基金管理人承担相应责任，基金托管人不承担责任，
法律法规另有规定的除外。
3、基金管理人向基金托管人提供银行间债券市场交易对手名单。基金管理
人有责任控制交易对手的资信风险，在与银行间债券市场交易对手名单以外的交
易对手进行交易时，由于交易对手资信风险引起的损失先由基金管理人承担，其
后有权要求相关责任人进行赔偿，如果基金托管人在运作中严格遵循了上述监督
流程，则对于由于交易对手资信风险引起的损失，不承担赔偿责任。在基金管理

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
125
人与银行间债券市场交易对手名单中的交易对手，以约定适用的交易方式进行交
易的情况下，由于交易对手资信风险引起的损失，基金管理人不承担责任，但基
金管理人有权要求相关责任人进行赔偿。
（七）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金管理
人选择存款银行进行监督。
本基金投资银行存款的信用风险主要包括存款银行的信用等级、存款银行的
支付能力等涉及到存款银行选择方面的风险。基金管理人向基金托管人提供存款
银行名单，本基金投资除存款银行名单以外的银行存款出现由于存款银行信用风
险而造成的损失时，先由基金管理人负责赔偿，之后有权要求相关责任人进行赔
偿，如果基金托管人在运作过程中遵循上述监督流程，则对于由于存款银行信用
风险引起的损失，不承担赔偿责任。基金管理人与基金托管人协商一致后，可以
根据当时的市场情况对于存款银行名单进行调整。
如基金管理人在基金投资运作之前未向基金托管人提供存款银行名单的，视
为基金管理人认可所有银行。
（八）基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金资产
净值计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确定、基金
收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进行监
督和核查。
（九）基金托管人发现基金管理人的上述事项及投资指令或实际投资运作违
反法律法规、基金合同和本托管协议的规定，应及时以电话提醒或书面提示等方
式通知基金管理人限期纠正。
基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查。基金管理人收到通
知后应及时核对并以书面形式给基金托管人发出回函，就基金托管人的合理疑义
进行解释或举证，说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在
上述规定期限内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改
正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人
应报告中国证监会。如果基金托管人未能切实履行监督职责，导致基金出现风险
或造成基金资产损失的，基金托管人应承担相应责任。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
126
（十）基金管理人有义务配合和协助基金托管人依照法律法规、基金合同和
本托管协议对基金业务执行核查。
对基金托管人发出的书面提示，基金管理人应在规定时间内答复并改正，或
就基金托管人的合理疑义进行解释或举证；对基金托管人按照法律法规、基金合
同和本托管协议的要求需向中国证监会报送基金监督报告的事项，基金管理人应
积极配合提供相关数据资料和制度等。
（十一）若基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法
律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即以书面或以
双方认可的其他方式通知基金管理人。
（十二）基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应及时报告中国证监
会，同时通知基金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。
基金管理人无正当理由，拒绝、阻挠对方根据本托管协议规定行使监督权，
或采取拖延、欺诈等手段妨碍对方进行有效监督，情节严重或经基金托管人提出
警告仍不改正的，基金托管人应报告中国证监会。
（十三）基金参与转融通证券出借业务，基金管理人应当遵守审慎经营的原
则，配备技术系统和专业人员，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，完善
业务流程，有效防范和控制风险，基金托管人将对基金参与出借业务进行监督与
复核。
三、基金管理人对基金托管人的业务核查
（一）基金管理人对基金托管人履行托管职责情况进行核查，核查事项包括
但不限于基金托管人安全保管基金财产、开设基金财产的资金账户、证券账户、
期货结算账户以及投资所需的其他专用账户、复核基金管理人计算的基金资产净
值和基金份额净值、根据基金管理人指令办理清算交收、相关信息披露和监督基
金投资运作等行为。
（二）基金管理人发现基金托管人擅自挪用基金财产、未对基金财产实行分
账管理、未执行或无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等
违反《基金法》、基金合同、本托管协议及其他有关规定时，应及时以电话提醒
或书面提示等方式通知基金托管人限期纠正。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
127
基金托管人收到通知后应及时核对并以书面形式给基金管理人发出回函，说
明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在上述规定期限内，基
金管理人有权随时对通知事项进行复查，督促基金托管人改正。基金托管人应积
极配合基金管理人的核查行为，包括但不限于：提交相关资料以供基金管理人核
查托管财产的完整性和真实性，在规定时间内答复基金管理人并改正。基金托管
人应就基金管理人合理的疑义进行解释或举证。
（三）基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应及时报告中国证监会，
同时通知基金托管人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。
基金托管人无正当理由，拒绝、阻挠对方根据本托管协议规定行使监督权，
或采取拖延、欺诈等手段妨碍对方进行有效监督，情节严重或经基金管理人提出
警告仍不改正的，基金管理人应报告中国证监会。
四、基金财产的保管
（一）基金财产保管的原则
1．基金财产应独立于基金管理人、基金托管人和证券经营机构的固有财产；
2．基金托管人应安全保管基金财产，未经基金管理人的正当指令，不得自
行运用、处分、分配基金的任何财产；
3．基金托管人按照规定开设基金财产的资金账户、证券账户、期货结算账
户等投资所需账户；
4．基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，与基金托管人的其
他业务和其他基金的托管业务实行严格的分账管理，独立核算，确保基金财产的
完整与独立；
5．基金托管人根据基金管理人的指令，按照基金合同和本托管协议的约定
保管基金财产，如有特殊情况双方可另行协商解决；
6．对于因为基金投资产生的应收资产，应由基金管理人负责与有关当事人
确定到账日期并通知基金托管人，到账日基金财产没有到达基金账户的，基金托
管人应及时通知基金管理人采取措施进行催收。由此给基金财产造成损失的，基
金管理人应负责向有关当事人追偿基金财产的损失，基金托管人应予以必要的协
助与配合，但对此不承担相应责任；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
128
7.基金托管人应安全、完整地保管基金资产；未经基金管理人的正当指令，
不得自行运用、处分、分配基金的任何资产。不属于基金托管人实际有效控制下
的实物证券的损坏、灭失，基金托管人不承担责任；
8.基金托管人对因为基金管理人投资产生的存放或存管在基金托管人以外
机构的基金财产，或交由证券公司负责清算交收的基金资产及其收益；由于该等
机构或该机构会员单位等本协议当事人外第三方的欺诈、疏忽、过失或破产等原
因给基金财产造成的损失等不承担责任；
9．除依据法律法规和基金合同的规定外，基金托管人不得委托第三人托管
基金财产。
（二）基金募集期间及募集资金的验资
1.基金募集期间募集的资金应开立“基金募集专户”。该账户由基金管理人
开立并管理。
2.基金募集期满或基金停止募集时，募集的基金份额总额、基金募集金额、
基金份额持有人人数符合《基金法》、《运作办法》等有关规定后，基金管理人
应将属于基金财产的全部资金划入基金托管人为基金开立的基金资金账户。同时
在规定时间内，基金管理人应聘请符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师
事务所进行验资，出具验资报告。出具的验资报告由参加验资的 2 名或 2 名以上
中国注册会计师签字方为有效。
3.若基金募集期限届满，未能达到基金合同生效的条件，由基金管理人按规
定办理退款等事宜，基金托管人应提供充分协助。
（三）基金银行账户的开立和管理
1．基金托管人以本基金或基金托管人与基金联名等监管部门要求的名义开
设基金银行账户，保管基金财产的银行存款。该账户的开设和管理由基金托管人
承担。本基金的一切货币收支活动，均需通过基金托管人的基金银行账户进行。
基金托管人可根据实际情况需要，为基金财产开立资金清算辅助账户，以办理相
关的资金汇划业务。
2．基金银行账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托
管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立任何其他银行账户；亦不得使用基
金的任何账户进行本基金业务以外的活动。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
129
3．基金银行账户的开立和管理应符合银行业监督管理机构的有关规定。
（四）基金证券账户和证券资金账户的开立和管理
1．基金托管人在中国证券登记结算有限责任公司为基金开立基金托管人与
基金联名的证券账户。
2．基金证券账户的开立和使用，仅限于满足开展本基金业务的需要。基金
托管人和基金管理人不得出借或未经对方同意擅自转让基金的任何证券账户，亦
不得使用基金的任何账户进行本基金业务以外的活动。
3．基金证券账户的开立和证券账户卡的保管由基金托管人负责，账户资产
的管理和运用由基金管理人负责。
4．基金管理人以本基金的名义在代理证券买卖的证券经纪机构处开立证券
资金账户，用于办理基金托管人所托管的本基金在证券交易所进行证券投资所涉
及的资金结算业务。证券资金账户与基金托管专户建立三方存管关系。证券资金
账户内的资金，只能通过证银转账方式将资金划转至基金托管专户，不得将资金
划转至其他任何银行账户。
5．若中国证监会或其他监管机构在本托管协议订立日之后允许基金从事其
他投资品种的投资业务，涉及相关账户的开立、使用的，若无相关规定，则基金
托管人比照上述关于账户开立、使用的规定执行。
（五）定期存款账户
基金财产投资定期存款在存款机构开立的银行账户，包括实体或虚拟账户，
其预留印鉴应包含托管人指定印章。本着便于基金财产的安全保管和日常监督核
查的原则，存款行应尽量选择托管人经办行所在地的分支机构。对于任何的定期
存款投资，管理人都必须和存款机构签订定期存款协议，约定双方的权利和义务，
该协议作为划款指令附件。该协议中必须有如下条款或意思表示：“存款证实书
不得被质押或以任何方式被抵押，并不得用于转让和背书；本息到期归还或提前
支取的所有款项必须划至托管资金账户（明确户名、开户行、账号等），不得划
入其他任何账户。”如定期存款协议中未体现前述条款，托管人有权拒绝定期存
款投资的划款指令。在取得存款证实书后，原则上由托管人保管证实书正本。管
理人应该在合理的时间内进行定期存款的投资和支取事宜，若管理人提前支取或

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
130
部分提前支取定期存款，若产生息差（即基金财产已计提的资金利息和提前支取
时收到的资金利息差额），该息差的处理方法由管理人和托管人双方协商解决。
（六）债券托管账户的开设和管理
基金合同生效后，基金托管人根据中国人民银行、中央国债登记结算有限责
任公司的有关规定，以本基金的名义在中央国债登记结算有限责任公司与银行间
市场清算所股份有限公司开立债券托管账户，并代表基金进行银行间市场债券的
结算。
（七）股指期货、国债期货相关账户的开立和管理
基金管理人、基金托管人应当按照相关规定开立期货结算账户、期货资金账
户，在中国金融期货交易所获取交易编码。期货结算账户名称、期货资金账户名
称及交易编码对应名称应按照有关规定设立。
（八）其他账户的开立和管理
1．因业务发展需要而开立的其他账户，可以根据法律法规和基金合同的规
定，由基金管理人与基金托管人协商后办理。新账户按有关规定使用并管理。
2．法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理另有规定的，从其规定办
理。
（九）基金财产投资的有关有价凭证等的保管
基金财产投资的有关实物证券等有价凭证由基金托管人存放于基金托管人
的保管库，也可存入中央国债登记结算有限责任公司、中国证券登记结算有限责
任公司、银行间市场清算所股份有限公司或票据营业中心的代保管库，保管凭证
由基金托管人持有。实物证券等有价凭证的购买和转让，由基金管理人和基金托
管人共同办理。属于基金托管人实际有效控制下的实物证券在基金托管人保管期
间的损坏、灭失，由此产生的责任应由基金托管人承担。基金托管人对由基金托
管人以外机构实际有效控制的证券不承担保管责任。
（十）与基金财产有关的重大合同的保管
由基金管理人代表基金签署的、与基金财产有关的重大合同的原件分别由基
金管理人、基金托管人保管。除协议另有规定外，基金管理人在代表基金签署与
基金财产有关的重大合同时应尽量保证基金一方持有两份以上的正本，以便基金
管理人和基金托管人至少各持有一份正本的原件。基金管理人应在重大合同签署

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
131
后及时将重大合同传真给基金托管人，并及时将正本送达基金托管人处。因基金
管理人发送的合同传真件与事后送达的合同原件不一致所造成的后果，由基金管
理人负责。重大合同的保管期限不低于法律法规规定的最低期限。
对于无法取得二份以上的正本的，基金管理人应向基金托管人提供加盖授权
业务章的合同传真件，未经双方协商或未在合同约定范围内，合同原件不得转移。
五、基金资产净值计算和会计核算
（一）基金资产净值的计算、复核与完成的时间及程序
1．基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
基金份额净值是按照每个工作日闭市后，基金资产净值除以当日基金份额的
余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的误差
计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机制。
法律法规、监管机构、基金合同或会计准则等另有规定的，从其规定。
基金管理人每个工作日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
如遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计算或公告。
2．复核程序
基金管理人应每个工作日对基金资产估值，但基金管理人根据法律法规或基
金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个工作日对基金资产估值后，将基
金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规
定对外公布。
（二）基金资产估值方法和特殊情形的处理
1．估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、期货合约、股票期权合约、债券、资产支持
证券和银行存款本息、应收款项、其它投资等资产及负债。
2．估值方法
（1）上市有价证券的估值
1）交易所上市的有价证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌
的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大
变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
132
（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生
影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，
调整最近交易市价，确定公允价格。
2）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外），
选取估值日第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值。
3）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外），选
取估值日第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐
估值全价进行估值。
对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日至实际
收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全价或推
荐估值全价，同时充分考虑发行人的信用风险变化对公允价值的影响。回售登记
期截止日（含当日）后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
4）对于在交易所上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含转股
权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价交易
的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价。
5）交易所上市不存在活跃市场的有价证券，采用估值技术确定公允价值。
（2）处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理
1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的
同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
2）首次公开发行未上市的股票采用估值技术确定公允价值；
3）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，应采用在
当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允
价值；
4）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、
首次公开发行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股
票等，不包括停牌、新发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监
管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
（3）同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别
估值。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
133
（4）本基金投资股指期货合约、国债期货合约，一般以估值当日结算价进
行估值，估值当日无结算价的，且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大
事件的，采用最近交易日结算价估值。如法律法规今后另有规定的，从其规定。
（5）本基金投资股票期权合约，根据相关法律法规以及监管部门的规定估
值。
（6）本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规和行业
协会的相关规定进行估值。
（7）港股通投资持有外币证券资产估值涉及到港币、美元、英镑、欧元、
日元等主要货币对人民币汇率的，应当以基金估值日中国人民银行或其授权机构
公布的人民币汇率中间价或其他可以反映公允价值的汇率为准。
（8）对于按照中国法律法规和基金投资内地与香港股票市场交易互联互通
机制涉及的境外交易场所所在地的法律法规规定应交纳的各项税金，本基金将按
权责发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税
金与估算的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行相应
的估值调整。
（9）本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。如
法律法规今后另有规定的，从其规定。
（10）如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，
基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的方法估
值。
（11）相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会
计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照
基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
134
3．特殊情形的处理
（1）基金管理人或基金托管人按估值方法的第（10）项进行估值时，所造
成的误差不作为基金资产估值错误处理。
（2）由于不可抗力，或证券、期货交易所、证券经纪机构、存款银行、指
数编制机构或基金份额登记机构等第三方发送的数据错误或国家会计政策变更、
市场规则变更等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然
已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但未能发现错误或未能避免错误发
生或虽发现错误但因前述原因无法及时更正的，由此造成的基金资产估值错误，
基金管理人和基金托管人免除赔偿责任，但基金管理人、基金托管人应当积极采
取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。
（三）基金份额净值错误的处理方式
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值
的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内(含第 4 位)发生估值错误
时，视为基金份额净值错误。
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或证券经纪机构、
或登记机构、或销售机构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人
遭受损失的，过错的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人(“受损方”)
的直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数
据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
对于因技术原因引起的差错，若系同行业现有技术水平不能预见、不能避免、
不能克服，则属不可抗力，由此而造成投资人的交易资料灭失或被错误处理或造
成其他差错，因不可抗力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任，
但因该差错取得不当得利的当事人仍应负有返还不当得利的义务。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及
时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
135
由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估
值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且
有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则有协助义务的当事人应
当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，
确保估值错误已得到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，
并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。
但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还
或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责
任方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当
事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不
当得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当
得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
（5）按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生
的原因确定估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失
进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行
更正和赔偿损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基
金登记机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报
基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
136
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托
管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，并报中国证监会备案。
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行
业另有通行做法，基金管理人和基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利
益的原则进行协商。
（四）暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇交易市场遇法定节假日或
因其他原因暂停营业时；
2、因不可抗力致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停估值；
4、法律法规、中国证监会和基金合同认定的其它情形。
（五）基金会计制度
按国家有关部门规定的会计制度执行。
（六）基金账册的建立
基金管理人进行基金会计核算并编制基金财务会计报告。基金管理人、基金
托管人分别独立地设置、记录和保管本基金的全套账册。若基金管理人和基金托
管人对会计处理方法存在分歧，应以基金管理人的处理方法为准。若当日核对不
符，暂时无法查找到错账的原因而影响到基金净值信息的计算和公告的，以基金
管理人的账册为准。
（七）基金财务报表与报告的编制和复核
1．财务报表的编制
基金财务报表由基金管理人编制，基金托管人复核。
2．报表复核
基金托管人在收到基金管理人编制的基金财务报表后，进行独立的复核。核
对不符时，应及时通知基金管理人共同查出原因，进行调整，直至双方数据完全
一致。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
137
3．财务报表的编制与复核时间安排
（1）报表的编制
基金管理人应当在每月结束后 5 个工作日内完成月度报表的编制；在每个季
度结束之日起 15 个工作日内完成基金季度报告的编制；基金合同生效后，基金
招募说明书的信息发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金
招募说明书并登载在规定网站上；除重大变更事项之外，基金招募说明书其他信
息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不
再更新基金招募说明书。在上半年结束之日起两个月内完成基金中期报告的编
制；在每年结束之日起三个月内完成基金年度报告的编制。基金年度报告的财务
会计报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事务所审计。《基
金合同》生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报告或
者年度报告。
（2）报表的复核
基金管理人在月度报表完成当日，将报表盖章后提供给基金托管人复核；基
金托管人在收到后应在 3 日内进行复核，并将复核结果书面或电子确认方式通知
基金管理人。基金管理人在季度报告完成当日，将有关报告提供给基金托管人复
核，基金托管人应在收到后 5 个工作日内完成复核，并将复核结果书面或电子确
认方式通知基金管理人。基金管理人在中期报告完成当日，将有关报告提供给基
金托管人复核，基金托管人应在收到后 15 日内完成复核，并将复核结果书面或
电子确认方式通知基金管理人。基金管理人在年度报告完成当日，将有关报告提
供基金托管人复核，基金托管人应在收到后 20 日内完成复核，并将复核结果书
面或电子确认方式通知基金管理人。基金管理人和基金托管人之间的上述文件往
来均以传真的方式或双方商定的其他方式进行。
基金管理人应留足充分的时间，便于基金托管人复核相关报表及报告。
基金托管人在复核过程中，发现双方的报表存在不符时，基金管理人和基金
托管人应共同查明原因，进行调整，调整以双方认可的账务处理方式为准。核对
无误后，基金托管人在基金管理人提供的报告上加盖业务印鉴或者出具盖章的复
核意见书，或者进行电子确认，双方各自留存一份。如果基金管理人与基金托管

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
138
人不能于应当发布公告之日之前就相关报表达成一致，基金管理人有权按照其编
制的报表对外发布公告，基金托管人有权就相关情况报证监会备案。
基金托管人在对财务会计报告、中期报告或年度报告复核完毕后，需盖章、
电子确认或出具相应的复核确认书，以备有权机构对相关文件审核时提示。
六、基金份额持有人名册的保管
基金管理人和基金托管人须分别妥善保管的基金份额持有人名册，包括《基
金合同》生效日、《基金合同》终止日、基金份额持有人大会权益登记日、每年
6 月 30 日、12 月 31 日的基金份额持有人名册。基金份额持有人名册的内容
必须包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。基金份额持有人名册由基金
的基金登记机构根据基金管理人的指令编制和保管，保存期限不低于法律法规规
定的最低期限。基金管理人和基金托管人应按照目前相关规则分别保管基金份额
持有人名册。保管方式可以采用电子或文档的形式。保管期限不低于法律法规规
定的最低期限。
基金管理人应当及时向基金托管人提交下列日期的基金份额持有人名册：
《基金合同》生效日、《基金合同》终止日、基金份额持有人大会权益登记日、
每年 6 月 30 日、每年 12 月 31 日的基金份额持有人名册。基金份额持有人
名册的内容必须包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。其中每年 12 月
31 日的基金份额持有人名册应于下月前十个工作日内提交；《基金合同》生效
日、《基金合同》终止日等涉及到基金重要事项日期的基金份额持有人名册应于
发生日后十个工作日内提交。
基金托管人以电子版形式妥善保管基金份额持有人名册，并定期刻成光盘备
份，保存期限不低于法律法规规定的最低期限。基金托管人不得将所保管的基金
份额持有人名册用于基金托管业务以外的其他用途，并应遵守保密义务。若基金
管理人或基金托管人由于自身原因无法妥善保管基金份额持有人名册，应按有关
法律法规规定各自承担相应的责任。
七、争议解决方式
双方当事人同意，因本协议而产生的或与本协议有关的一切争议，如经友好
协商、调解未能解决的，任何一方均应当将争议提交上海国际经济贸易仲裁委员
会（上海国际仲裁中心），根据提交仲裁时该会届时有效的仲裁规则进行仲裁。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
139
仲裁地点为上海市。仲裁裁决是终局的，对双方当事人均有约束力。除非仲裁裁
决另有规定，仲裁费用由败诉方承担。
争议处理期间，双方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，各自继续
忠实、勤勉、尽责地履行基金合同和本托管协议规定的义务，维护基金份额持有
人的合法权益。
本托管协议受中国法律（为本托管协议之目的，在此不包括香港特别行政区、
澳门特别行政区和台湾地区法律）管辖。
八、托管协议的变更、终止与基金财产的清算
（一）托管协议的变更程序
本托管协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行修改。修改后的新协议，
其内容不得与基金合同的规定有任何冲突。
（二）基金托管协议终止出现的情形
1．基金合同终止；
2．基金托管人因解散、破产、撤销等事由，不能继续担任基金托管人的职
务，而在 6 个月内无其他适当的托管机构承接其原有权利义务；
3．基金管理人因解散、破产、撤销等事由，不能继续担任基金管理人的职
务，而在 6 个月内无其他适当的基金管理公司承接其原有权利义务；
4．发生法律法规、中国证监会或基金合同规定的终止事项。
（三）基金财产的清算
1．基金财产清算小组
（1）基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日
内成立基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的
监督下进行基金清算。
（2）基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金
托管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监
会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
（3）基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清
理、估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
2．基金财产清算程序

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
140
（1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金财
产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
3．基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限可相应顺延。
4．清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
5．基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
6．基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
7．基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存时间不低于法律法规
规定的最低期限。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
141
第二十二部分 对基金份额持有人的服务
基金管理人承诺为基金份额持有人提供一系列的服务。以下是主要的服务内
容，基金管理人将根据基金份额持有人的需要和市场的变化，增加或变更服务项
目。主要服务内容如下：
（一）客户服务热线
致电客服热线暨自动语音查询系统（400-805-8888），该系统提供全天候的
7×24 小时自动查询服务和周一至周五上午9:00-11：30，下午13：00-17：30（法
定节假日除外）的人工咨询服务。
（二）邮件订阅服务
投资者可拨打客服热线、网站申请订制（退订）免费的电子邮件服务。
（三）短信订阅服务
投资者可拨打客服热线、网站申请订制（退订）免费的手机短信服务。
（四）客户投诉及建议受理服务
投资人可以通过客服热线、信函、电邮、传真等方式提出咨询、建议、投诉
等需求，基金管理人将尽快给予回复，并在处理进程中随时给予跟踪反馈。
（五）投资者交流活动
基金管理人将定期或不定期举办专业研讨会、投资者见面会或其他形式的交
流活动，为投资者提供与基金管理人进行直接交流的机会。
客服热线：400-805-8888（该电话可转人工服务）
传真：(021)68878782、68878773
公司网址：http://www.maxwealthfund.com
服务信箱：service@maxwealthfund.com

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
142
第二十三部分 其他应披露事项
基金合同如有未尽事宜，由基金合同当事人各方按有关法律法规协商解决。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
143
第二十四部分 招募说明书的存放和查阅方式
本招募说明书分别存放在基金管理人、基金托管人的住所，投资者可在办公
时间免费查阅。投资人也可以直接登录基金管理人的网站
www.maxwealthfund.com和基金上市交易的证券交易所网站进行查阅。
基金管理人和基金托管人保证文本的内容与所公告的内容完全一致。

永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
144
第二十五部分 备查文件
投资者如果需要了解更详细的信息，可向基金管理人、基金托管人或销售机
构申请查阅以下文件：
1、中国证监会准予本基金募集注册的文件；
2、《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金基金合同》；
3、《永赢国证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金托管协议》；
4、律师事务所出具的本基金申请注册的法律意见书；
5、基金管理人业务资格批件、营业执照；
6、基金托管人业务资格批件、营业执照；
7、中国证监会要求的其它文件。
存放地点：上述备查文件存放在基金管理人、基金托管人的住所。
查阅方式：投资者可在办公时间免费查阅。
永赢基金管理有限公司
2026年2月